# BI template w/out designer

**Meeting Date:** 16th Feb, 2026 - 11:00 AM

---

**Alexei Shevnin** *[00:22]*: Ну что ждем руслана так ну что ждем блин я не знаю как пошарить этот файл чтобы вам было мой подстрочник видно Так, ну и спасибо за помощь на предыдущем митинге, потому что Олег иногда может собрать и непонятно что, где, как, а тут четко взяли и все порешали. 
**Borys Shyfrin** *[01:35]*: Мне, наоборот, интересен этот митинг, потому что есть с паблишингом работы, которые мне хотелось бы понимать, как идут процессы. И некоторые, опять же, вот константы и условия. 
**Alexei Shevnin** *[01:49]*: Типа это жирный клиент? Типа это жирный клиент, и он хочет, чтобы у него было... Да, потенциально жирный. Нет, ну, жирный он потому, что там Олег рассказывал, что у него там несколько миллионов. вот поэтому это прикольно. 
**Borys Shyfrin** *[02:03]*: Но он же не приведет всех в суд, я так понимаю. он же не собирается заканчивать взаимодействие с вуду. он же наоборот хочет нам отдать главные проекты, которые потенциально у него есть, теоретически. 
**Alexei Shevnin** *[02:17]*: Да, но тут вопрос как раз таки в том, что про калибр клиента. Ну, не обязательно он с нами будет сотрудничать, но вот у него уже такие требования. А чего? Какие у вас прогнозы? А вы плейблы делаете? А вообще зачем нам продюсер? Ну, такое, немножечко борзоватое такое. Ну, не борзоватое в хорошем смысле, в хорошем смысле. 
**Borys Shyfrin** *[02:44]*: Ну, понятно, он хочет взаимодействовать по прямым, понятным правилам. А это что такие навстречи? 
**Alexei Shevnin** *[02:56]*: Я напишу руслану пропал время. 
**Ruslan Novikov** *[03:15]*: Летит добрый. 
**Alexei Shevnin** *[03:15]*: День куда летит время. 
**Ruslan Novikov** *[03:21]*: Готовлюсь, анализирую, готовлюсь, изучаю. Не хватает вообще, капец. Утро-вечер, утро-вечер, все. 
**Alexei Shevnin** *[03:30]*: Работа-дом, работа-дом. 
**Ruslan Novikov** *[03:32]*: Да, очень, как говорится, много интересного и так далее. Давайте к нашим баранам. 
**Alexei Shevnin** *[03:40]*: Хорошо, давайте к нашим баранам. На момент нашей последней встречи я пообщался с довольно большим количеством разнокалиберных клиентов. Начиная от малышей, которые просто приходят посмотреть, а как жив ли их апплик, и когда у них там следующая выплата, заканчивая довольно крупными ребятами, которые хотят и LRD-трафик, и какие-то АБ-эксперименты проводить, и вообще смотреть, как новая версия SDK повлияла. И вот я этих клиентов условно разделяю на Level 1, поэтому вы увидите там циферку L1, и Level 2. И мы сейчас говорим про Level 1. Это вот базовые ребята. Фактически, что мы говорим? О том, чтобы в нескольких этапах привести нашу BI к идеальному виду, где у них будут быстро показываться все возможные данные, которые могут быть в мире. Но мы к этому процессу пойдем итеративно. Идея итеративна. Мы начнем с того, что у нас уже есть. 
**Alexei Shevnin** *[04:47]*: Фактически, те данные, которые у нас уже есть, возможно, там Борис и дата-инженеры их сделают чуть-чуть быстрее, но мы ничего новых, никаких историй добавлять не будем. Зато мы зайдем со стороны интерфейса. Мы освежим интерфейс и вот тут вот подключаем Руслана. Первоначально идея была такая, что мы собираем прототип, смотрим, что конкретно надо, Я иду с этим крототипом к кастомерам. Кастомеры кивают, нажимают пальчиком, показывают, что им надо. Мы это утрясаем, и дальше дизайнер это смотрит. Но потом пришел Вова, потом я поговорил с дизайнером, и дизайнер говорит, что, типа, давайте вы сначала сделаете на базовом каком-нибудь фаблоне это все, а потом я это, а, сделаю немножко более стильно, немножко более эргономично и привяжу к вашим фирменным цветам, если надо будет. И все кивнули на это, потому что это более грамотный подход, потому что это оперативный подход. Мы делаем довольно сложную штуку. 
**Alexei Shevnin** *[05:47]*: И я, честно скажу, я никогда ее такой, именно в таком виде не делал, потому что у меня всегда был либо табло, либо лукер. То есть предустановленная система для визуализации, да, вот этой вот всей истории. И поэтому мы будем делать ее по частям. Вот. Соответственно, давайте я пошарю сейчас экран. у нас я сейчас буду перекидываться между частями экрана так и план на самом деле довольно таки простой мы берем шаблон который я скидывал я пересмотрел их много потому что мне давали и какие-то ссылки фигми и какие-то все эти и все эти шаблоны они примерно примерно типа одинаковые там нету такой подробности какой я хотел бы увидеть в таблицах то есть там все довольно таки примитивно и там они вот эти все дизайнеры которые я просматривал они все ну идут больше какие-то красивые виджеты, какие-то иконки вставлять, и за счет этого добавляют нарядность. 
**Alexei Shevnin** *[07:03]*: А у нас-то на самом деле довольно простые базовые требования к этим виджетам, поэтому в принципе можно брать за основу любой стилизованный шаблон. И вот мне вот этот вот нравится, который предложил Вова, тут все понятно, и вопрос, насколько он по базовому техническому стеку подходит, вот как-то так. не подходит. окей, берем тогда идем другой шаблон, который нам нужен. я найду на том стеке, на котором надо. 
**Ruslan Novikov** *[07:36]*: Я на себя поищу и сделаю обзор. проблема в том, что они используют устаревшие технологии. Ну, короче, JavaScript очень старый, и код, и так далее. Поэтому они внешне красивые, а внутри там каша, ну, в Легосе код. 
**Alexei Shevnin** *[07:57]*: Принято. 
**Ruslan Novikov** *[07:58]*: Поэтому мне интересно, скажем так, действительно, вникнуть именно в наши с тобой требования по, что хотят клиенты увидеть, и наши требования с точки зрения красоты, которые ты вот показал, этот RixZoo. Да, он симпатичный. Да, вот в каком виде мы хотим. То есть от него можно отталкиваться. 100% ширина экрана, куча всяких интерактивных штучек и так далее. Может быть удобство для потребителей. То есть собрать это все к требованию. 
**Alexei Shevnin** *[08:26]*: Принято. Да, давай, давай, давай. 
**Borys Shyfrin** *[08:30]*: Кстати, я сразу докладываю. Думаю, что надо держать в голове то, что у нас нигде не отмечено. Но, наверное, надо сразу докладывать, чтобы он работал и под мобильные устройства. 
**Ruslan Novikov** *[08:41]*: Но это уже выше пилота. 
**Borys Shyfrin** *[08:45]*: Я же говорю, но если мы это не заложим, мы можем столкнуться с тем. 
**Alexei Shevnin** *[08:50]*: Что... нет, давайте пока мобильное устройство на паузу. 
**Borys Shyfrin** *[08:55]*: Вообще на паузу, да? 
**Alexei Shevnin** *[08:56]*: Пока держать в уме. тут скорее все пришли почему-то с темной темой. они прям как больные, говорят, ой, темная тема, нам надо уйти с темной темой. 
**Borys Shyfrin** *[09:09]*: Вот но да даже приключателю сонно говоря. 
**Alexei Shevnin** *[09:13]*: Там ночной но это я просто как такую байку рассказывают что у них почему так плывут глаза но это зуммер и. 
**Ruslan Novikov** *[09:23]*: У них такое на чем же с. 
**Alexei Shevnin** *[09:25]*: Вами не зуммер и на светлую на черном на чем на светло на светло. 
**Ruslan Novikov** *[09:29]*: А и все хотят черную да да. 
**Alexei Shevnin** *[09:31]*: Да поэтому у этого была хорошо Итак, давайте тогда посмотрим, насколько нам подходит вот такой вот оперативный план. Я так понимаю, что пока нет бюджета типа дизайнера и нет времени на него, поэтому мы возьмем какой-то шаблон, не этот другой шаблон. 
**Ruslan Novikov** *[09:53]*: Какой-то. 
**Alexei Shevnin** *[09:59]*: Шаблон возьмем, который нам подходит под стеку технологий. В этом шаблоне у нас будет набор UX компонентов. Как отображаются тогглы, как отображаются виджеты, как отображается вот это вот все. Дальше мы сделаем с него первый такой quick view. По сути дела мы будем делать две таблички quick view и report. Report во вторую стадию, в первую стадию quick view. Что такое quick view? Quick view это быстрый взгляд нашего клиента на то, что отвалилось ли у него что-нибудь или все продолжает работать нормально. Они все говорят про две вещи. Первая вещь. Я хочу выделить выручку за последние дни, и вот поэтому у нас будет такой тренд на выручку. И второе. Они все говорят, я хочу выделить разбивку по сетям, и даже если какая-то сеть не работает, я хочу видеть вот про эту историю с нулевым этим. все остальное там уже такое опциональное. 
**Alexei Shevnin** *[11:04]*: поэтому мы берем, значит, сверху селектор на приложение, селектор на дату, дальше пару виджетов и два больших блока. Чтобы это визуально не смущать, я вот на OneBI покажу, как это выглядит. сейчас я переключу, если потерпите секунду. Ссылка же на OneBI у вас есть, да? 
**Ruslan Novikov** *[11:30]*: Прототип, да. 
**Alexei Shevnin** *[11:31]*: Да прототип который то есть вот селектор приложений вот он показывает базовые чипы скорее всего их будет там 4 условно feel rate мы не будем показывать селектор на дату и вот revenue trend вот как за последние дни не просела ли у него бабло вот это первое что не смотрят а второе разбивку по сетям То есть, Руслан, я давай тебе объясню немножко в контексте приложения. Наш пользователь, он владеет приложениями. Приложения генерят трафик. Трафик этот умножается на количество показов, которые открутилась реклама. И реклама, поскольку мы медиация, реклама приходит из разных источников. Это вот основные сетки. Апловин, Минтегра, Ладмоб, Юнити, вот это вот. И, собственно, что делают наши бойцы, условные Влад Горик и другие ребята? Они постоянно колдуют над тем, чтобы вот этот вот алхимический состав этих сетей, которые мы показываем в предложении, был максимальным. Там внутри постоянно происходит аукцион. 
**Alexei Shevnin** *[12:50]*: И они работают над тем, чтобы это работало лучше, чем из коробки. Любой программист может прийти и поставить все это из коробки, и хрен это заведется. То есть оно как-то перформит, но как-то через жопу. А наша уникальная услуга заключается в том, что мы это все красиво из коробки настраиваем. И это эффективнее, чем по рынку. И в этом наше ключевое преимущество. Поэтому, когда владелец приложения приходит, он хочет посмотреть, а, не отвалилась ли у него прибыль, все ли хорошо у него, и, б, все ли сетки работают. Потому что иногда бывает такое, что какая-то сетка захандрила, что-то ноль показов, и это надо быстро определить. Поэтому вот у него quick glance, quick view. Вот такая вот история. Он пришел, посмотрел. Дальше. Поскольку мы это делаем в рамках нашего кабинета, я еще сделал такой условный сайдбар. потому что мы потом наш кабинет будем апдейтить. 
**Alexei Shevnin** *[13:50]*: У нас будет аналитика, у нас будет работа с приложениями, у нас там будет документация, вкладки support. Поэтому я пока поставил вот эту вот боковую приблуду как placeholder. и дальше уже где в будущем будет основная работа это вот как раз таки дешборд, где вот будет выбор всех метрик. фильтры, сплитер, разрезы. но это вот следующая фаза. 
**Ruslan Novikov** *[14:24]*: Пока сконцентрируемся сначала на quickview. 
**Alexei Shevnin** *[14:28]*: Да, quickview. В quickview мы сделаем такой вот фейковый как бы кабинет. Мы в этом quickview посмотрим, обкатаем те ux-компоненты, которые мы возьмем из нужного шаблона. Ну, по сути дела, chart, виджет, чипы, вот это вот все. И дальше мы скажем, типа, это ок, не ок. Дальше, соответственно, со временем там Борис параллельно работает с дата-инженерами, чтобы данные могли, а, тебе отдаваться, и, б, по-моему, отдаваться быстро не должны, да, Боря? Там что-то какая-то фигня с тем, что это сейчас не на кликхаусе или как-то, ну, короче, там какая-то внутренняя беда, что это долго отдается. 
**Borys Shyfrin** *[15:12]*: Руслан может начать работать с B2B данными как основа, а потом, когда мы в Кликхаус подготовим данные, мы просто переведем стрелки Руслана. Если вы начнете работать, а мы еще не готовы, не агрегируемся и подготовим данные на Кликхаусе, берите B2B. 
**Alexei Shevnin** *[15:37]*: Отличный план. Тогда вот. Возвращаемся к нашему этому. 
**Ruslan Novikov** *[15:56]*: Как это, не проецировать, а модифицировать существующие решения. Да, у нас же Mediation живой существующий есть, и там какие-то есть выборки у нас из базы данных, и сразу думаю просто, сколько нам нужно будет новых выборок сделать, нужно ли менять структуру базы данных и так далее. Просто, ну, пока что, наверное, не нужно будет этого делать. То есть мы работаем с существующими данными. 
**Alexei Shevnin** *[16:17]*: Это Борис только что сказал, что база. 
**Borys Shyfrin** *[16:19]*: Один, Да, я тебе еще что-то смогу подсказать, какие метрики. Если будет непонятно, какие метрики ты можешь из текущих данных сделать, то я тебе подскажу их, соответственно. 
**Alexei Shevnin** *[16:31]*: Ребята, а поясните мне вот так вот, чтобы я понимал. Я сейчас скажу, возможно, глупость, но вы меня поправьте. Условно, у нас есть база данных, она дает какие-то вьюжки, вот они лежат. С одной стороны. С другой стороны, Руслан приходит и создает какой-то такой framework API, который наружу показывает вот эту вот картинку красивую, а внутри у него API, который обращается вот к этим вьюшкам. И в зависимости от того, что пользователь накликал, ну какие даты выбрал, какие приложения, этот API забирает у этих вьюшек нужные срезы и отображает их на экране. 
**Ruslan Novikov** *[17:16]*: Как-то так. Приблизительно так и есть. У нас есть бекенд и фронтенд. Фронтенд делает определенные запросы на бекенд, а бекенд уже подготавливает в виде джессонов, выборку в виде данных, которые он группирует, агрегирует из базы данных. Поэтому, в принципе, я думаю, что бекенд у нас на 99% готов. вот они агрегации там это далее нам просто нужно переделать фронт-энд если надо переписать чуть-чуть бэкен чтобы он был еще более универсальный чтобы он выполнял любые запросы любые срезы любые агрегации это далее независимо от фронт-энда потому что в будущем можем подключить мобильное приложение либо еще какую-то фигню вот. 
**Alexei Shevnin** *[18:01]*: Так вот поэтому окей просто я пытаюсь понять Руслан, а ты будешь делать фронтендовый участок или бэкендовый тоже? 
**Ruslan Novikov** *[18:09]*: Бэкендовый по мере необходимости. Сейчас я на 90% уже переписал в best practice. Максимально убрал там, где студенты работали до этого. 
**Alexei Shevnin** *[18:21]*: Какие студенты? 
**Ruslan Novikov** *[18:23]*: Ну, делали там, студенты писали бэкэнд. И, соответственно, сейчас бэкэнд у нас максимально сделан по бестпрактису, то есть разложен, есть такой паттерн проектирования по бизнес логике. То есть, грубо говоря, есть там сервисы, контроллер различной DTOшки, ресурсы на входы, ресурсы на выходе и так далее. То есть оно все разложено таким образом, чтобы любые изменения, которые мы делаем, тестировалось и было надежно и так далее. Поэтому сейчас бэкэнд максимально готов к этим новым вызовам. 
**Alexei Shevnin** *[18:57]*: А чем твой бэкэнд отличается от Борисовского? Бэкэнда, который ждет завтра инженерами. 
**Borys Shyfrin** *[19:04]*: У нас вообще нет Бэкэнда. Мы вообще не принимаем участие. Моя команда занимается подготовкой данных, к которым обращается Бэкэнд. 
**Alexei Shevnin** *[19:13]*: А, все, я понял. То есть там фронтенд, Бэкэнд и твои вьюшки лежат. 
**Borys Shyfrin** *[19:18]*: Да, моя часть это все, что связано с базами данных. и Руслан является, как условно говорят, заказчиком и тестировщиком работы с данными. если его не устраивает скорость или каких-то данных не хватает, я это решаю вопросом. 
**Ruslan Novikov** *[19:35]*: Бэкэнд мы один раз делаем и забываем про него. А фронтенд начинаем менять, добавлять какие-то запросики, хитрые агрегации и так далее. Бэкэнд должен это все максимально уже уметь. 
**Alexei Shevnin** *[19:51]*: А теперь смотрите, тогда такой вопрос. Я вижу где границу мы с вами делаем и мы действительно работаем в параллель. Боря с данными, Руслан с фронтом. Но если мы перейдем на так называемый бизнес уровень, то мы вообще все про одно и то же говорим. И ты же тоже, получается, Руслан, тоже должен начать вникать. понимать, что означают те или иные метрики. 
**Borys Shyfrin** *[20:21]*: Это лишняя информация для Руслана. Ты же вот эту табличку создал, и я с ней буду работать, если я пропишу там а формулы и так далее, из чего. Я давно это отпишу, в первом приближении опять же есть вещи, я думаю, что передам, что он может в p2b получать, что не может, какие метрики рассчитать, может и тому подобные вещи. 
**Alexei Shevnin** *[20:54]*: Да, хорошо, тогда отлично. Тогда, руслан получается, что наши следующие шаги это понять с какого мы шаблона перетянем gx компоненты. 
**Ruslan Novikov** *[21:10]*: Это я пока что беру на себя. я посмотрю. 
**Alexei Shevnin** *[21:17]*: Проще да? 
**Ruslan Novikov** *[21:19]*: Бесплатные, бесплатные, стандарты. 
**Alexei Shevnin** *[21:21]*: Лучше взять какой-нибудь типа Платный, ну там типа долларов 100-200, там такое вот. 
**Ruslan Novikov** *[21:28]*: Понимаю, да. 
**Alexei Shevnin** *[21:29]*: Вот. Чтобы он был нам быстро натянуть по технологиям. Вот. Тоже приходи ко мне, чтобы мы его посмотрели, насколько он нарядный, ну в плане такой вот, просто эргономики там чуть-чуть. Вот. И мы фактически наш функционал на этот шаблон будем натягивать. Да получается будет покликать показать команде да ты прав правильно ли я понимаю что мы сможем даже развернуть знать как это делают new b2b. 
**Alexei Shevnin** *[22:04]*: Как с точкой ай вот так это как сервер да ну стейдж какой-то стыдим до стейджа стейдж какой-то развернуть и сделать его так чтобы он был не интерактивно то есть не алексей шагнул казбе айтам будет не убит убить вот мы посмотрим насколько нам пришелся ко двору дизайн эти x-компоненты и дальше мы перейдем к шагу 2 какой-то живые данные подключим да да да ну еще там с репорт хорошо так дальше мы соответственно сделаем такой как бы sidebar он пока фейковый да пока мы не будем до такой посмотрим компоненты вот тут все проговорили те что это карточки я думаю что мы можем показывать до ревенью может быть наверное если пьем можем показывать до можем все рейд нет фил рейд убираем и арбдаум, а может, кстати, и арбдаум убрать, чтобы не смущать людей. 
**Borys Shyfrin** *[23:25]*: Еще раз, но лучше, я считаю, что если совсем малый метрик будет, это совсем грустно людям. 
**Alexei Shevnin** *[23:31]*: Тогда оставим. 
**Borys Shyfrin** *[23:32]*: Да, оставим, потому что, опять же, если увидят три метра, то его скажут. 
**Alexei Shevnin** *[23:37]*: Дальше, вот revenue trend daily. Оставляем. Тут вопрос, кстати, хотим ли мы его сделать этими, как его, диаграммой, где он вот так вот по колонкам идёт, или графиком. Но это, опять же, открыт к предложениям. 
**Borys Shyfrin** *[23:54]*: А, кстати, можно добавить импрессионно дау. 
**Alexei Shevnin** *[23:58]*: Хорошая мысль. 
**Borys Shyfrin** *[24:00]*: Метрика. 
**Alexei Shevnin** *[24:00]*: Хорошая мысль. Импрессионно дау. Импрессионно дау. Сейчас я себе запишу. Хорошая мысль. 
**Borys Shyfrin** *[24:10]*: Я не знаю, как она называется. Возможно, есть ее описание. 
**Alexei Shevnin** *[24:15]*: Ну, у нас, да, на DailyExceptUsers это в среднем. Там будет сумма всех импрессионов, ревардедов, интров, баннеров. 
**Borys Shyfrin** *[24:25]*: Ну, нужно спросить, на каком виде, сколько там, например, интров юзер в среднем видит в день. Да. 
**Alexei Shevnin** *[24:32]*: Ну, можно, кстати, сделать с разбиткой по AdType. 
**Borys Shyfrin** *[24:36]*: Ну, еще раз, да, просто это как метрика, которую мы сейчас можем по текущим данным вывести, и которая теоретически клиентам может быть интересна. Просто, опять же, чтобы было хоть чуть-чуть метрик, здесь и сейчас. 
**Alexei Shevnin** *[24:49]*: Я согласен, я согласен. И вот это вот импрессионно, да, это будет хорошая метрика, потому что они смотрят не про серии или показы. Это хорошая история. И по сетям. мне надо чтобы вот выводились обязательно все эти даже без даты так далее интерактивность смотрим туда и лас дейла сеттедейс кастом оставляем как есть и селектор тоже оставляем. 
**Borys Shyfrin** *[25:22]*: А вот эти проще надал и было. 
**Alexei Shevnin** *[25:24]*: Это колонка битубики сейчас так Экран репорт. Репорт пока не трогаем. Идем. Так, это мы обсудили. Шаблоны, компоненты. Давайте тогда к строкам и формату работы. Смотри, что мне рассказал Вова. Вова мне рассказал, что он старается работу с командой настраивать типа в пятницу, чтобы на следующую неделю у команды была загрузка. Поэтому я, собственно говоря, в пятницу и ставил этот метод, но перенесли на понедельник. Что предлагаю? Предлагаю вот первый пробный шар нам с тобой как-то в таком чуть более интерактивном, быстрее туда-назад посовещаться. То есть ты мне скажешь, когда ты вернешься. Дизайнер, я сразу посмотрю, чтобы мы не затягивали. И дальше мы выйдем где-то тоже на недельный формат спринтов. Да, Руслан? 
**Borys Shyfrin** *[26:27]*: Да, подходит. 
**Alexei Shevnin** *[26:29]*: Отлично, тогда просто ориентируй меня по пазам, которые ты видишь сейчас. 
**Ruslan Novikov** *[26:37]*: Ну, я со своей стороны, скажем, ну, самая важная фаза сейчас, это действительно выбрать шаблон, максимально подходящий нам по уровню профессиональному дата кода и, в первую очередь, дизайна, вот, подключить его, вот, и дальше уже от него отталкиваться для того, чтобы продемонстрировать бизнесу какие-то, так сказать, уже интерфейсами, но вот не в том виде, как ты показываешь, а, ну, более, более интересно, более интерактивно. 
**Alexei Shevnin** *[27:05]*: Не надо принижать тоже мой вид, я тоже старался, делал как-то, и яичко плацовало. не один час, наверное. 
**Ruslan Novikov** *[27:14]*: Проработать небольшое техническое задание, как у тебя сейчас на экране, но, скажем так, еще более подробно. 
**Alexei Shevnin** *[27:24]*: Понятно, более профессионально. Смотри, что мне скидывал, вот эти все ссылки скинул в наш диалог в Slack, чтобы он просто тупо сохранился. Вот какие ссылки мне скидывал. этот наш дизайнер где смотреть вот эти какие-то элементы где черпать вдохновение это дизайнер который делал там типа этот как его эти эти как его нашего конкурента то есть я с ним общался с ним. 
**Ruslan Novikov** *[28:06]*: Хорошие дружеские отношения ну, пока что стандартная вещь накидывает. ну, окей, я посмотрю. 
**Alexei Shevnin** *[28:12]*: Супер, супер, отлично. теперь, Руслан. 
**Ruslan Novikov** *[28:18]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[28:20]*: Скажи, пожалуйста, что значит, что вот ты найдешь подходящий с технической точки зрения шаблон? 
**Ruslan Novikov** *[28:28]*: Смотри, то есть там обычно состоит из нескольких слоев, то есть как бы внешний слой, то что вот визуально, то что мы видим, красота, там какие-то интерактивности и полночки и так далее. А второй уровень это, скажем так, компоненты, из которых он состоится, то есть пользуется ли это там CSS либо Tailwind, если там не дай бог какой-нибудь jQuery это вообще прошловер дедовский, просто в этих таблонах, которые вы скидываете, там... У нас. 
**Alexei Shevnin** *[28:54]*: У всех седина в бородах, и ты мне рассказываешь про прошловер. 
**Ruslan Novikov** *[28:59]*: И самый нижний уровень это уже непосредственно сами таблички. Они должны быть в нашем домене, в нашей отрасли. Я просто не знаю какой сложности они должны быть. Должны ли там какие-то формулы прописываться, должны ли там какие-то сложные фильтрации, либо там какие-то маленькие графики отображаться. может быть ли строка, например, нажимаешь, выпадает еще саб-строка, либо небольшой блок с дополнительной информацией. Вот это все стоит обычно денег, либо называются профессиональные таблицы для финансистов. То есть они обычно либо EG, я там не помню, как она называется, самая платная, там, тысячу долларов стоит, но мы на нее не ориентируемся, есть дешевле там и так далее. То есть нужно просто проанализировать вот эти все требования, посмотреть, нужны ли нам вот эти все вот супер-пупер Excel-стайл, называется, таблицы. 
**Alexei Shevnin** *[29:49]*: Когда смотрел я по таблицам не ориентировался потому что у нас как раз таки такие примеры где может быть чуть более сложная история может быть и очень простая прям ну может быть внутри прям таблицы до композиции наверное не будет прямо там скажи пожалуйста вот это вот если мы сейчас купим один шаблон, да, и вот мы на нем сделаем вот красиво нарядную историю, и в нем будут простые таблицы, а потом через полгода мы придем и скажем, слушай, нам для БТС тут надо прям царь таблицы, которые будут делать еще три сквозных скреза. Это будет плохо или это будет как бы... это надо заранее предусмотреть или... ну. 
**Ruslan Novikov** *[30:38]*: Да да да да да то есть мы должны просто возможность вставки туда вот в эти блоки именно таблиц которые мы мы хотим то есть поэтому это должно быть как лего понимаешь не должно быть одним куском цель цельным а должно как бы максимально быть масштабируемым и легко подключаем и внешние модули вот и наверное использовать последние практики то что ты говоришь это там tailwind, стилизация. Эти все практики, которые Vue 3, потому что мы сейчас используем Vue 2 во многих проектах, это уже тоже как бы сильно устарело и необходимо делать миграции. то есть параллельно когда мы что-то делаем, реализуем, мы доподтягиваем тот технический долг, который у нас накопился. То есть у нас там довольно большой. То есть нам надо что-то там зарефакторить, переделать, ускорить. Вот эти все моменты, они под капотом как бы тянутся. Вот поэтому... Понимается. 
**Alexei Shevnin** *[31:37]*: Это важно. Это важно. Тогда смотри. Получается, ты когда посмотришь, если ты найдешь вот эти вот супер дорогие шаблоны по 1000 долларов, приходи к нам, и мы посмотрим, насколько они нам понадобятся в будущем. Сядем, наверное, я, Борис и ты, и посмотрим, как эти таблицы подходят для анализа наших текущих состояний. Потому что раньше, в принципе, хватало, вот то, что я у конкурентов смотрю, и то, что мы в Лукере делали, условно говоря, двух представлений. Вот у тебя таблица, где ты этапы воронки как столбцы делаешь. Вот сколько у тебя приложений скачалось, сколько там они принесли трафика, сколько зарабатывали, и в них получается такой небольшой срез. Можно сделать разбивку, допустим, по компаниям, по каким-то там другим уровням детализации. Плюс к этому столбчатая диаграмма. которая может позволить сравнить удобненько с периодом, период с периодом, и когда ты вот сравниваешь такие показатели как импрессион. и третье это график просто который отображает. 
**Ruslan Novikov** *[32:46]*: Я ничего сложного не услышал. то есть для того чтобы там переплачивать за какие-то супер дорогие финансовые там бухгалтерские таблицы, то есть у нас у нас все гора финансов. 
**Alexei Shevnin** *[32:55]*: Сейчас будет немножечко вкусовщины, сейчас будет немножечко вкусовщины, но когда я смотрел вот эти вот базовые шаблоны, которые я тебе сейчас предоставил, что у них хорошо, что у них все элементы, тоглы, иконочки там, все это красиво отображено, но когда дело переходит к таблице, таблица это просто вот набор решеток крест-накрест, а когда ты смотришь хорошую таблицу, у нее грамотно выведен заголовок, у нее вот эти вот строчки, которые они идут такой через полосицы, то есть чуть-чуть серенькая, чуть-чуть беленькая. у нее вот эти вот есть грамотно встроенные тогглы для переключения сортировки. и вот такой таблицы я не нашел нигде. если ты ее найдешь, будет супер. там не обязательно прям мега разбитки, но если она будет такая вот хорошая, то прям хорошо будет. 
**Ruslan Novikov** *[33:52]*: Я тебя услышал. согласен. 
**Alexei Shevnin** *[33:56]*: Вот и а графики уже это все виджет это уже мы сделаем красиво согласен тогда давай переходить к примерным сроком по итерации я так понимаю что сейчас мы вот будем работать прям сильно плотнее потом более разрежено ну смотри то есть я. 
**Ruslan Novikov** *[34:12]*: Постараюсь до конца дня но наверное лучше. 
**Alexei Shevnin** *[34:15]*: На завтра на утро но давай на завтра до супер мне все нравится завтра смотрим красивую нарядную табличку окей а Какие преимущества будут от того, что именно ты выберешь там технический стак? Тебе проще будет это нацифурить потом? 
**Ruslan Novikov** *[34:34]*: Да, развивать и поддерживать, и скорость, самая главная скорость. Она будет в браузере, не будет тормозить при переключении тысяч строчек. Сейчас, например, когда мы выбираем из базы данных какие-то данные, мы иногда как бы не лимитируем, что там к нам прилетело. Поэтому я думаю, что будем ограничивать там 50 тысячами. То есть если писать, что, например, из базы данных вы пытаетесь выбрать миллион строк. Мы ограничили 50 тысячами, корректируйте, пожалуйста, фильтры, ну, типа такого сообщения. Понял? Поэтому, ну, как бы скорость тоже немаловажна, потому что многие клиенты могут просто не хватать оперативки, браузера я имею ввиду, вот, процессорного времени для того, чтобы отрисовать быстро эти таблицы. То есть пользовательский опыт, он должен быть тоже, как бы, ну, важен, потому что мы, как бы, ну, делаем неплохую, ценную информацию, но она должна быстро отображаться. 
**Alexei Shevnin** *[35:27]*: Чтобы не прилегло. 
**Ruslan Novikov** *[35:28]*: Да, да, да, да. 
**Alexei Shevnin** *[35:30]*: Вот этому хорошо завтра тогда этот и следующий этап как бы попробовать собрать то что у меня в этом как бы на экране тому при притянуть к тому что если посмотреть что это получилось задумки это может быть прям прикольно но может быть получится унылое говно, и нам придется. 
**Ruslan Novikov** *[35:52]*: Тогда... И все это, обобщая в одно целое, скажем так, мне там параллельно просто нужно еще для Бориса подготовить отчет по производительности, они там его, дата инженеры, добавили индекс и так далее, я еще не закончил. анализировать, насколько мы ускорились, и что надо еще. Может быть, действительно, кликаус перенести. И Володя мне там параллельно говорит, что два продукта B2B, у нас сейчас есть сайт KAS UA, и Internal. Он говорит, что в голове постоянно держит, что мы параллельно поддерживаем два продукта. Желательно, чтобы это в перспективе... Мы в. 
**Alexei Shevnin** *[36:28]*: Пятницу про это говорили с Вовой. Он мне ту же историю рассказал. Есть Internal, и что есть B2B. Интернал – это, понятное дело, наш внутренний инструмент, и мы его поддерживаем для того, чтобы наши специалисты работали. B2B – это история для наших кастомеров, но факт в том, что в B2B вот эти же данные, по нашей задумке, будут использоваться и нашими же специалистами. Ну то есть вот те же отчеты по АБТС, те же отчеты по UA, те же отчеты по общей агрегации, просто они будут в зависимости от админских прав доступа больше и больше вот этой вот истории. Поэтому, как я сказал Говер, то что у вас под капотом, какой стек, какой бэкэнд, как вы будете объединять internal и btd. мне не очень интересно. 
**Alexei Shevnin** *[37:34]*: но вот с точки зрения поддержания стратегического запроса, вот фронт-энд, который мы создаем, его бы неплохо было бы держать для всех одинаково, потому что фронт-энд для гостей, ну то есть для наших пользователей, мы стараемся, и вот как бы он будет такой. и вот это вот единообразие, его. 
**Ruslan Novikov** *[37:51]*: Бы сохранить. согласен. да, я тебя услышал. 
**Alexei Shevnin** *[37:54]*: Теперь понял. под капотом там то, что не так важно. Окей, спасибо. Ты перечислял сейчас свою загрузку. Видимо, хотел сказать следующий шаг, что как у нас получается дальше. Вот мы выбрали, дальше поэкспериментировали. Какие ты видишь вехи. 
**Ruslan Novikov** *[38:13]*: По дням? А значит смотри то есть сегодня я смотрю еще там параллельно наши ну по этим отчетам производительность сразу мы параллельно решаем как бы да ну как мы выгружаем эти данные из база данных то есть понял то есть я правильно в голове держу как это работает как это у нас работает под капотами не могу без этого Параллельно, в первую очередь, я анализирую сегодняшнее направление к дизайну, уровень проработки наших таблиц, сложность этих таблиц, стоимость этих таблиц и какие-то другие best-practice, которые позволят нам реализовать максимально быстрые и современные. 
**Alexei Shevnin** *[38:53]*: Профессиональные таблицы. Таблицы прямо важны. 
**Ruslan Novikov** *[38:57]*: В этом. Внешний вид и их работа. 
**Alexei Shevnin** *[39:00]*: Под капотом. По поводу внешнего вида, кстати, остальных виджетов, по-моему, любой шаблон, который ты возьмешь на рынке, будет лучше того, что у. 
**Ruslan Novikov** *[39:09]*: Нас есть. Это вообще даже. 
**Alexei Shevnin** *[39:11]*: Не обсуждается. просто бери что хочет главное чтобы темная тема была и после этого. 
**Ruslan Novikov** *[39:19]*: Нам нужен где-то еще день на то чтобы подвязать выбранный шаблон к каким-то либо. 
**Alexei Shevnin** *[39:25]*: Какой-То рыбе либо непосредственно следующий штаб рыбу а потом уже от рыбы будем плясать если мы на этой неделе соберем какую-то рыбу купив этот шаблон это будет просто песня ну что думаешь реально и рыбу. 
**Ruslan Novikov** *[39:42]*: Может быть не рыба может быть мы просто подключимся на в режиме чтения к каким-то данным которые у нас есть вот. 
**Alexei Shevnin** *[39:48]*: И может быть даже это будет кайф ну тогда хорошо так и последний организационный момент там у нас соседняя компания psv делает упражнения по какой-то этой как его Асане, вот этому всему, Кликапе, какой-то системе. Давайте мы, может, пока останемся в Кликапе, ну, не будем там сейчас прямо переезжать в рамках этой работы. Руслан, где у тебя вот проект, который мы вот сейчас обсуждаем, чтобы я туда добавил как-то задачек, ты посмотрел, сказал, да, вот это те задачи, чтобы у Бориса тоже был доступ к этому проекту, чтобы мы вместе смотрели, что у нас идет у. 
**Ruslan Novikov** *[40:31]*: Этой инфраструктуры. нас есть веточка можешь пошарить. 
**Alexei Shevnin** *[40:36]*: Экран показать где там что чтобы мы смотрели ветка называется как экран шарить там такое типа стрелка вверх на макбуке а да да да да да да пошел. 
**Ruslan Novikov** *[40:55]*: До ну то есть мы в принципе вот нас кси и здесь кси есть почему-то CMS спринты, не знаю, но вот так вот пошло. И здесь вот на неделю я себе тут кидаю какие-то рефакторинги, вот B2B, это то, что касается Бориса, там какие-то и так далее, Wordpress, это мы тут работаем как бы всей командой, вот это наша такая основная точка входа. Перемешку, все проекты идут в перемешку, у нас нет тут разделения на проекты. Название проекта идет в начале. Internal, B2B. Поэтому наш проект больше похож на. 
**Alexei Shevnin** *[41:37]*: Название B2B. Да, это полноценный B2B. Что такое B2B? Это бизнес-то бизнес, это кабинет. Это кабинет наших чуваков. 
**Ruslan Novikov** *[41:46]*: Я согласен. Поэтому, в принципе, можешь накидывать сюда. Вот, и это было бы идеально, чтобы не заводить отдельные ветки там и. 
**Alexei Shevnin** *[41:56]*: Так далее. Мы ничего делать не будем отдельно, мы просто сделаем так, чтобы это было наглядно, в том числе и другим членам команды, в том числе и Вове. Вопрос. Документацию какую-то надо куда-нибудь хранить, вот эту вот историю? Обязательно. А куда мы ее будем складывать? Ну, у меня все, вот это вот то, что я прототип, все это в GT. И вот было бы неплохо иметь какой-то общий гид ну или как это правильно куда-нибудь я бы тоже свои md файлы когда-нибудь складывал бы чтобы у. 
**Ruslan Novikov** *[42:31]*: Нас было общая гитета мешает это право. 
**Alexei Shevnin** *[42:35]*: Отдельно веточку да да да опять же если ты скажешь принеси мне просто текстовые файлы или просто доки какие-нибудь или вот тут прямо в кликапе А потом мы. 
**Ruslan Novikov** *[42:50]*: С ККП будем переезжать или не. 
**Alexei Shevnin** *[42:52]*: Будем переезжать? Мы и так и так будем с это делать. Я поэтому просто смирился и живем с тем. 
**Ruslan Novikov** *[42:59]*: Что есть. ну да мне больше нравится даже пока что в таком режиме как бы мы тут набрасываем это раз. давай. 
**Alexei Shevnin** *[43:07]*: Тогда я прикреплю просто все эти к one bi к этому к каналу то что у. 
**Ruslan Novikov** *[43:12]*: Меня есть. да давай в канале чтобы у нас было в одном месте все хранилось. Вот потому что я себе в этом в документах делаю в google doc и делаю понимаешь и там и сам. 
**Alexei Shevnin** *[43:23]*: И оно. все привет мы привяжем к каналу. Со временем наш B2B превратится в 1BI, потому что в B2B там будет доступ у админов, они будут смотреть более широкие, там будет доступ у того же Влада Горького, который будет смотреть и так далее и так далее. Но это такое далекое идеальное будущее, поэтому со временем B2B превратится в 1BI, но это потом, пока мы делаем как есть. я понял. Боря, у тебя есть какие-нибудь комментарии по организации работы, по таймингам, по тому, что мы в Кликапе храним задачки. 
**Ruslan Novikov** *[44:06]*: По документации? 
**Alexei Shevnin** *[44:07]*: Нет, ничего. Хорошо, тогда мы все сохраним в слайке, документацию в BI. 
**Ruslan Novikov** *[44:15]*: И делаем. Потому что мы же обмениваемся ссылками, понимаешь? Эти ссылки будут теряться и так далее. Какая-то документация. Пусть она будет в. 
**Alexei Shevnin** *[44:23]*: Одном месте. не вопрос мне как бы главное чтобы вы выпустили наконец-то на прод что-нибудь хорошее и проду мы прийдем итерациями. 
**Ruslan Novikov** *[44:34]*: Хорошо значит тогда окей присядь тебе попозже. 
**Borys Shyfrin** *[44:39]*: Там отпишусь там это да потому что я жду я хочу понять что надо ли дальше какие-то тракции но достаточно быстро. 
**Alexei Shevnin** *[44:46]*: Работать летать но мне важно да окей спасибо ребят все я сейчас скину вот резюме нашего разговора к нам в канал и руслан жду от тебя этот как его шаблончик с которым которым нам по. 
**Ruslan Novikov** *[45:01]*: Технологиям походят все верно все ребят спасибо. 
