# RoadMap + Tech

**Meeting Date:** 9th Feb, 2026 - 10:00 AM

---

**Aleksandr Osyka** *[00:42]*: Да, привет-привет. О, я тебя, наверное, видел. Да, супер. 
**Vladimir Kapatsyn** *[00:54]*: В операционке. Ничего себе, что случилось. Там много всего. Ну, операционка, в смысле операционная работа. Нет, это не хирургия. 
**Alexei Shevnin** *[01:08]*: Нифига себе думал. Окей. 
**Vladimir Kapatsyn** *[01:11]*: Да, да, да. 
**Alexei Shevnin** *[01:13]*: Ну хорошо, ладно, если много работы, то постараюсь тогда это кратко, но... Кратенько на полтора часа, да? Да. Не, ну я что-то полтора часа так с запасом поставил, я думаю, что все-таки поменьше будет. 
**Vladimir Kapatsyn** *[01:30]*: Я рад, что мне там пару собеседований отменили, потому что на это сегодня, поэтому будет возможность поработать, да. 
**Aleksandr Osyka** *[01:37]*: Супер. Супер. Хорошо. Так. Привет, Саша. 
**Alexei Shevnin** *[01:41]*: Как там дела? Привет. 
**Aleksandr Osyka** *[01:43]*: Хорошо, хорошо. Я, как и Вова, в операционке. 
**Vladimir Kapatsyn** *[01:48]*: Отпию ему скальпель, там, зажимы, знаешь, там. 
**Aleksandr Osyka** *[01:52]*: Типа, нежнее, я говорю, Вова. 
**Alexei Shevnin** *[01:54]*: Да. Самое страшное в операционке это, конечно же, не скальпели и зажимы, а вот эти вот все бактерии, золотуха там, вот это. 
**Aleksandr Osyka** *[02:02]*: Вот всё, что потом так... Ну ладно. 
**Alexei Shevnin** *[02:06]*: Это я так, со солнца нагоняю. Ребят, рад вас видеть. Хорошего всем настроения. Надеюсь, мы в полтора часа это не будем разгонять, поскольку предварительно уже так проговорили, и что-то я скидывал в канал, и есть общее понимание и со всеми этими... И сейчас, тем не менее, давайте проговорим, а на что на самом деле мы целимся в этом году в плане нашей совместной работы и на что, по каким этапам в этом плане мы пойдем. Вот. У нас на данный момент существует Такая история, которую мы называем внутри Саши модернизация, то есть фактически мы рядышком строим по частям, по этапам параллельный контур, и мы начинаем с того, что заходим в то, что касается прежде всего маркетинговой воронки. То есть это работа с кастомерами, это то, что они видят, когда заходят в кабинет, это BI-компания. 
**Alexei Shevnin** *[03:23]*: Постепенно мы потом будем наращивать по мере взросления BI и по мере обкатки всего, что у нас происходит, мы будем двигаться дальше, но пока вот такая история. 
**Aleksandr Osyka** *[03:37]*: Вот, значит, сразу скажу, что... Так, видно ли мой экран? да. 
**Alexei Shevnin** *[04:02]*: Вот я поговорил со всеми с кем можно было поговорить и с нашими бывшими клиентами с нашими текущими клиентами и что им не хватает и чего они хотят у меня получилось 76 юзер сторис я напомню что юзер стори это метод описания задач который находится в оптике пользователя, и пользователь говорит, я хочу ответить тебе на такой вопрос. Ну, например, я хочу понять, как новый SDK-релиз повлиял на мои краши и инеры, потому что есть такая проблема, стабильность SDK-релиза у наших пользователей. Я хочу ответить тебе на вопрос, как новая версия повлияла на количество показов определенного типа рекламы. 
**Alexei Shevnin** *[04:54]*: И так далее и все вот это вот мы обсудили все это сложили конечно же сейчас это делать сильно быстрее и сильно проще раньше бы на этого работа ушло больше времени сейчас с помощью яички можно это спокойно нарезать главное иди вперед и двигайся но смысл такой у нас получилось 4 роли То есть, Вова, я не помню, насколько ты вовлекался в наше условное разделение. L1 мы называем такой базовый кастомер, которому надо просто посмотреть, что деньги идут, ну и все хорошо. Ему достаточно вот на тех типах данных, которые у нас есть, вот как сейчас. Что-то из сетей мы забираем в общую выручку. Ему надо убедиться, что все хорошо, не отваливается. Вот мы говорим, что у него там меньше всего, собственно, этих user stories, и что он сделает эту выручку. Дальше, по мере того, как у клиента растет выручка, у него и требования растут. 
**Alexei Shevnin** *[05:55]*: То есть он хочет уже подключить и свою MMP, а потому что он пытается делать свои прогнозы, а потому что он пытается играть еще и в закупку и так далее. У него таких историй больше, но мы это будем обслуживать позже. Работая с этими кастомерами, точно так же параллельным контуром выстраивается и наш внутренний кастомер. которые примерно на те же вопросы и отвечают. Ну, например, смотрите, если мы сделаем биайку, к которой, давайте сразу же переходить, вот просто оставим все те данные, которые у нас есть сейчас, и они не будут тормозить, а Вова где-то обещал, что они, возможно, через какое-то время не будут тормозить, И я не знаю, правда ли это. Я просто сейчас для интриги, для красного словца вкидываю эту информацию. Но говорили, что идет модернизация. И если я вижу, что у меня по всем приложениям есть выручка, то я могу и портфолио по всему спектру посмотреть. 
**Alexei Shevnin** *[07:01]*: И мне тогда не надо будет заходить в один эрф и все вот это вот видеть. И ждать по 7-8 минут, пока сформируется отчет. А я это могу в графике сразу видеть и для себя. Просто мне нужна такая роль админа. И вот у нас получается, что есть роль L1, которая видит одни и те же данные, и роль админа, который группирует просто этих всех L1. И точно так же и дальше мы идем и видим, смотрим примерно так же, как и в по мере усложнения данных. Вот мы выкатили историю с тем, что у нас сейчас данные не тормозят. Дальше мы переходим к install. Если мы сможем вот этот LRD сделать, то есть команда сможет эту всю историю сделать, то дальше мы, конечно же, сможем на стабильность релизов влиять, проверяя, насколько выкатка того или иного SDK повлияла, потому что мы можем делать такие отчеты и срезать. 
**Alexei Shevnin** *[08:03]*: Вот таким образом мы постепенно будем и улучшать и наше качество продуктов. Соответственно, двигаясь от простого к сложному, мы заодно еще выстроим внутри работу команды. То есть сейчас у нас только-только вышли там новые люди. Мы не знаем, как нам еще сработаться с, условно, Борисом, с Денисом, на какой платформе, на Асане, на все это делать. Ну, короче, чекардак. И поэтому, если мы начнем с первой уверенной, понятной пазы, то дальше мы уже какие-то системы наберем и будем двигаться туда. По мере добавления инфраструктурных данных, то есть у тебя install data, дальше MMP подключается, ну и дальше у тебя получается еще и прогнозы подключил. Все, мы закрываем полностью потребности, как внешние, так и внутренние, и у нас контур работы с клиентами в принципе закрыт. 
**Aleksandr Osyka** *[08:59]*: Мы точно так же, как мы набрасываем. 
**Alexei Shevnin** *[09:01]*: User stories, мы можем набрасывать вот туда гипотезы, с которыми приходит иногда Олег и говорит, типа давайте включим там такую штуку с вызовами, где-нибудь там битфлоры, какие-нибудь сложные водопады и все остальное. Но это потом. Пока сейчас начинаем с простого. So far so good? Есть ли какие-то вопросы? 
**Vladimir Kapatsyn** *[09:30]*: Звучит отлично пока что. 
**Alexei Shevnin** *[09:33]*: Хорошо. Смотрите, у нас есть сейчас понимание того, что мы можем спокойно брать и делать первую фазу. То есть мы сейчас можем свернуть наше обсуждение и сказать, для следующей фазы у нас пока меньше вводных, мы давайте сейчас дизайн делаем, мы убиваем всех занятых. Первое. Как говорил Олег, мы начинаем пока с дизайна и мы закрываем потребности типа 80% наших клиентов L1. Делаем при этом шаблон, который будет универсальный для всех. Соответственно, первый вопрос, который нам там надо обсудить, сейчас я вот иду. Кто даст эти, как его, а нет, дизайнер. Вот, фаза 1. кто даст дизайнера. Я уже сходил в небезызвестную вам организацию и поговорил с человеком, который дизайнил вот эту вот всю историю. И в теории он может на проект к нам прийти, но на фрилансе такую штуку сделать. То есть человек, который делал небезызвестную вам систему, может поговорить. Я с ним буду завтра говорить. 
**Alexei Shevnin** *[10:37]*: У нас есть какие-то бюджеты? Или у нас есть своя команда? Может мне не рыпаться? Возьмите просто своего дизайнера, сделайте нормально. 
**Aleksandr Osyka** *[10:47]*: Ребят, я не знаю, насколько я знаю, раньше этим дизайнером выступал Тимофей, который уволился. Соответственно, кто сейчас выполняет роль дизайнера или как это происходит, я не в курсе. 
**Aleksandr Osyka** *[10:59]*: Вот в рамках аудита можешь ответить? 
**Vladimir Kapatsyn** *[11:05]*: На данный момент по B2B у нас еще не было достаточно изменений. Происходит только фактор бэкэнда. Соответственно, вопросов по дизайну еще не стояло. По наличию дизайнера внутри нашей команды, отдельного квалифицированного специалиста в этом направлении нет. То есть, если сейчас скажут, давайте делать правки, то это будет относительно вкусовщины либо того, кто будет принимать заказ, либо же это того, кто будет выполнять. Поэтому момент... Так нельзя. 
**Alexei Shevnin** *[11:39]*: Надо нанимать хотя бы сессионную. 
**Vladimir Kapatsyn** *[11:41]*: Да, то есть нам не дизайнера, значит, необходимо... Я решил здесь как продукционеру, как Алексею. Я хочу предложить ему заняться этим вопросом. 
**Alexei Shevnin** *[11:52]*: Хорошо. Хорошо. Потому что нам дизайнер нужен будет еще, возможно, и в макетинговой истории. Там же они делают какие-то эти хтуки. Поэтому, может быть, там сбоку где-нибудь будет. Хотя на макеты там свой дизайнер. Окей, тогда если... всем окей, то следующая фаза, по сути дела, начнется с того, что мы обсудим, какую задачу мы поставим дизайнеру, то есть вот по этому кабинету там, по сути дела, несколько экранов, и я приду с макапом, вернее, сначала с оценкой того, сколько это дизайнер займет, и мы с тобой, Саше, наверное, утвердим, что типа нам это ок, не ок, не знаю, Сколько там? Тысячу долларов? Десять тысяч долларов? Миллион долларов? Ну, какую-то сумму, какие-то сроки, да? И потом, Вова, мы с этим макетом, когда он уже будет готов, мы всеки в нем скажем, что да, это оно, мы приходим к Руслану, получается. 
**Vladimir Kapatsyn** *[12:51]*: Да, да, именно так. Отлично. 
**Alexei Shevnin** *[12:53]*: Руслан нам это нарезает, в это время под капотом, как ты и говорил, Борис делает вот первую там типа фазу, да? То есть вот эти вот revenue data, то, что мы получаем из сетей. 
**Aleksandr Osyka** *[13:07]*: Да, да. 
**Vladimir Kapatsyn** *[13:08]*: Мы бы уже должны были сейчас быть близки к этому, но пока что это еще в тудушке идет у него, да. Ну, в целом, да, да, да. То есть мы ведем эту работу... Мы в параллели идем. 
**Aleksandr Osyka** *[13:20]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[13:23]*: Соответственно, вот этот вот вопрос процессов и команды, чем больше я общаюсь у нас внутри, тем больше я понимаю, что у нас это сейчас фаза сторминга, поскольку новые люди пришли, я новый человек, все новые люди, нам надо как-то с тобой выравнивать, потому что получается, что Борис сам по себе, Руслан у тебя, дизайнера мы приглашаем сессионно, и нам надо как-то вот эти вот вещи где-то что-то там начинать хранить. Я, короче, создам какой-то шаблон что-то, что будет, и дальше вы будете накидывать критику. Или вы можете создать шаблон, как это работает. Потому что я вот послушал обсуждение в пятницу, и я понял, почему у них все уже организовано, автоматизация, они там упираются в какие-то лимиты, а у нас нет. Потому что у них 52 тысячи однотипных продуктов, которые идут по одной схеме по одному конвейеру. 
**Alexei Shevnin** *[14:24]*: Вот у тебя версия, вот у тебя фичи, вот ты знаешь загрузку по каждой команде. У тебя идут выпуски и релизы приложений. Это уже отлаженный процесс. У нас же идет создание кастомных платформ и инструментов и еще с разными командами. Потом у нас такого уровня прямо автонотизации нет. У нас больше кастомщина, где мы больше продумываем вот эту историю и в зависимости от и потому что у нас все ребята однородные, разнородные достаточно, не так как у них там типа дизайнер, художник, дизайнер, геймпродюсер, разработчик, тестировщик. У нас дата инженеры, у нас там типа BI, у нас там где-то фронтенд, у нас, ну, своя... По факту все. 
**Vladimir Kapatsyn** *[15:10]*: То же самое, просто у нас не настроенный процесс, давай так скажем. По факту у нас Вроде абсолютно все те же самые. Да, выполняем это. Просто то, что наш продукт еще не стартовал, то из-за этого, то есть пока идет фаза грейншторма, то дальше это будет поставлено на те же самые условно рельсы. ну как бы сама разработка она похожа. 
**Alexei Shevnin** *[15:39]*: Может быть согласен согласен может быть мне просто казалось что они еще наблотыкались потому что они повторяют одно и то же типа у них релиз всегда понятно ребята вот мы выпустили две фичи релизим запускаем об тест пошли следующие две фичи на этом версионность у них есть и вот это вот все окей хорошо Ну, они. 
**Vladimir Kapatsyn** *[16:01]*: Просто год уже работают в этом формате, а мы только начинаем работать вместе, поэтому... 
**Alexei Shevnin** *[16:06]*: Ну, скорее ты прав. Что попроще, да. Они уже год работают, а у нас это самое. Хорошо, тогда мы будем просто на ходу, вот я приду, наверное, с дизайном, и мы на ходу будем смотреть. Вот, ребята, дизайн, вот ТЗ, как вас устраивает, не устраивает, будем мы делать дейлик, не будем делать дейлик, вкатываем и делаем. 
**Aleksandr Osyka** *[16:29]*: Ну и мне кажется, что пока в Кликапе стоит работать, потому что той же Асаны у нас нет. Ну то есть это какая-то теоретическая Асана. Есть Кликап, работаем в нем, вот и все. 
**Alexei Shevnin** *[16:40]*: Короче, давай я тебя проапдечу по разговору. 
**Aleksandr Osyka** *[16:43]*: Который был в пятницу. 
**Alexei Shevnin** *[16:46]*: Захар пришел с инициативой, что мы должны переехать из Кликапа в Асану, потому что На текущий момент скоро идет платеж по АСАНе, по КликАпу, продлевается годовой контракт, но команды, которые работают в ПСВ, уже уперлись в лимиты. Им не хватает тех автоавтоматизации трекинговых задач, которые предлагает КликАп. Им надо какой-то другой инструмент. И он пришел с фразой, а давайте посмотрим, какой еще может быть инструмент. И все время говорил, что вот таким инструментом может быть осана. По сути дела, наверное, вся его речь могла бы свестись к тому, что нет ли у кого-то возражений, что мы переезжаем на осану, потому что он принять это решение самостоятельно, не посоветовавшись с командой, не может. Но смысл в том, что на уровне холдинга ситуация по-прежнему разная. У нас ещё только формируется, может быть, нам ещё кликапа этого хватит за глаза на ближайшие полгода-год. 
**Alexei Shevnin** *[18:00]*: А у них уже настолько всё advanced, всё продвинуто, что они уже упираются в какие-то лимиты вторичного плана. И, по сути дела, получается, что сейчас нам навязывают какую-то тузу на будущее, хотя нам и кликапа бы пока хватило. Вот как-то так получается. 
**Aleksandr Osyka** *[18:23]*: Ладно, это слишком долго обсуждать, я имею ввиду, что бога ради. Мне все равно, я буду зеленым молотком забивать гвоздь. 
**Alexei Shevnin** *[18:30]*: Я примерно пытался такое же и сказать, что мы еще не дошли до той степени, где нам надо вот настолько все это круто. Я надеюсь, что в нашей команде любой. 
**Aleksandr Osyka** *[18:41]*: Наш сотрудник настолько грамотный и квалифицированный, что не будет вот этого вот, а мне вот здесь неудобно, или вот этот мне сервис не подходит. То есть если он реально не работает так, как надо, я еще готов это воспринять. Но если кто-то говорит, что мне так непривычно, или мне он не подходит почему-то, то есть он функционально должен быть одинаков, и ребята просто работают в том, что есть. 
**Alexei Shevnin** *[19:07]*: Ну отлично, тогда... То есть пока что что? 
**Aleksandr Osyka** *[19:10]*: Будем ждать, там будет ли Asano и ClickUp, мы туда прыгнем, да? 
**Alexei Shevnin** *[19:14]*: Да, мне тоже вот, если они протестят и скажут, им Asano норм, то и мне норм. Мы что, перейдем и... Для. 
**Aleksandr Osyka** *[19:20]*: Меня, смотрите, для меня выглядит настолько подозрительным фраза о том, что мы там уперлись в какие-то лимиты. Они запустили работу в ClickUp, ну бляха, два месяца назад максимум. и уже уперлись в лимиты какие-то, не хватило какой-то автоматизации. Все вот между нами троими, да, я считаю, что это выглядит как немножко подозрительно. 
**Aleksandr Osyka** *[19:40]*: Но ладно, ради бога. 
**Vladimir Kapatsyn** *[19:43]*: Ну, с них просто хотят больше денег. Ну, то есть, эти лимиты могут быть расширены, только уже достаточно больше денег. И тут сейчас везде стоит вопрос, что за 7-8 долларов мы не остаемся ни в осаде, ни в Крикаке, мы рассматриваем пакеты, которые 20 долларов за человек. Там тоже такой был месседж. Но для нас... И пока они определятся, то нам нужно не останавливать свою работу, нам нужно двигаться с скоростью так, чтобы главные наши задачи были. 
**Alexei Shevnin** *[20:20]*: Пока у нас будет собственная предсказуемость, пока я не приду и скажу, что вот дизайн будет готов тогда-то, и все будут это видеть без общения со мной где-то в едином каком-то пространстве, пока там Руслан. 
**Aleksandr Osyka** *[20:33]*: Не скажет, что, ну, что-то не так. 
**Alexei Shevnin** *[20:36]*: Что-То что-то не так, что-то не так. 
**Aleksandr Osyka** *[20:36]*: Что-То так. Это у меня займет столько. 
**Alexei Shevnin** *[20:39]*: И все это будут видеть в одном пространстве, не надо будет ходить куда-то, пускай это будет Трелла. Пока Борис не скажет, что типа вот это будет готово тогда, и не надо будет ходить, спрашивать Бориса, это будет где-то в общем Дашбарде, окей. Вот пока там хоть Трелла, хоть это. Так что да, я согласен. По-по-по-по. Вот. У меня был на самом деле вопрос еще к Саше. Саша. Поскольку у нас вот эта вот первая фаза кабинета и выручка по приложениям очень похожа на то, что мы забираем в вкладке анализ приложений по 1С, и в принципе, если там данные будут бегать быстро, то даже на текущих данных это можно будет воспроизвести, а плюс графики это уже интереснее смотреть. Срезы и выручки. Вопрос. Скажи, пожалуйста, что ты заказывал у Вовы в Одинессе? 
**Aleksandr Osyka** *[21:38]*: Ну, в Одинессе я заказывал только работу, сейчас функционал для менеджеров, чтобы они работали с падениями, с теми клиентами, кто сезонно или не сезонно упал относительно предыдущих двух недель. Мы хотели сделать такой временный просто тул, который будет привязан к интернам. Вот этому нашему. 
**Aleksandr Osyka** *[21:58]*: Это микс. 
**Aleksandr Osyka** *[21:59]*: Нашего аналайзера, который был сделан на коленке, он у нас запускается из интернала интерфейса. 
**Aleksandr Osyka** *[22:04]*: То есть ты уже знаешь, что такое интернал, да? 
**Aleksandr Osyka** *[22:06]*: Наш работа по УЗА и работают подключающие. 
**Aleksandr Osyka** *[22:10]*: Персонал, которые подключают сети. 
**Alexei Shevnin** *[22:11]*: Зеленый сайт? 
**Aleksandr Osyka** *[22:12]*: Нет, не зеленый сайт, это такой мини-дашборд как бы для внутреннего пользователя. Он называется у нас интернал. И вот мы хотели, чтобы на интернале был тот функционал, который там есть для менеджеров, его расширить. И, грубо говоря, этот функционал должен был повторить отчет, анализ приложений из Одинесса, отклинтеровать его, чтобы менеджер увидел, возможно, что проблема вот здесь, и дальше оттуда же сформировать себе дополнительную аналитику по приложению, чтобы потом. 
**Aleksandr Osyka** *[22:44]*: Дальше идти разбираться с клиентом, либо внутри, с командой. 
**Vladimir Kapatsyn** *[22:48]*: Здесь вопрос больше автоматизации, и как раз такая отличная задача для человека, нового разработчика погрузиться внутрь интернала. 
**Aleksandr Osyka** *[22:58]*: По проекту. 
**Vladimir Kapatsyn** *[23:00]*: То есть это не решает никаких новых задач. Это сугубо автоматизировать ручную работу с Excel-таблицами и берегинками, копипастом данных и выгрузками. Это к B2B в отношении не имеет. 
**Alexei Shevnin** *[23:16]*: Я просто хочу проверить с вами, насколько верна моя вот эта вот гипотеза, что если мы у каждого клиента, каждый клиент будет видеть свою выручку, а мы как админы будем видеть выручку каждого клиента все вместе, то фактически это дублирование должно совпадать с 1С копейка в копейку. 
**Aleksandr Osyka** *[23:38]*: Конечно, но оно не будет совпадать только с вот на эти 10 процентов, то есть то, что мы отрезаем. Там еще можно это все обсуждать. И в рамках, кстати, это еще отдельный вопрос, я извиняюсь за повышение объектов, но я просто поясню еще такой момент. Я сталкивался в предыдущие годы с с такой проблемой, когда я сравниваю данные, я уже 10% отрезал, я сравниваю себя с опловидом, и я заведомо показываю данные для сравнения, которые мне нужно как бы все. 
**Aleksandr Osyka** *[24:12]*: Время говорить, ну помните, я взял свои 10%. 
**Aleksandr Osyka** *[24:14]*: Но другие подобные системы и бизнесы предлагают таким образом, что они сначала показывают некий реальный профиль, А то, что будет выплачено, они это потом уменьшают. Но в моменте того, как человек смотрит на данные, в то время как он сравнивает один результат с другим, он видит без уменьшения на комиссию данные. Тем самым там сразу легче менеджерам работать. 
**Aleksandr Osyka** *[24:38]*: И побеждать клиентов, и побеждать, бороться с возражениями. 
**Aleksandr Osyka** *[24:42]*: Потому что мы сами себе занизили ECPM, вычли данные. Человек видит, он видит на уровне дашборда, он же не может все время помнить. 
**Aleksandr Osyka** *[24:51]*: Ну там, кстати, еще 10%, тогда вы эффективны, у вас эффективность плюс 12%, но вы 10 забрали, поэтому у вас плюс 2. Но тут как раз таки для сравнения. 
**Aleksandr Osyka** *[25:00]*: Что мы эффективнее на 12%. Это типа как бы одно. То, как мы потом делим доходы, это другое. 
**Aleksandr Osyka** *[25:06]*: И вот, что вопрос упомнил, Леш. 
**Aleksandr Osyka** *[25:09]*: То есть, действительно, будет довольно круто, если там, где в B2B, в новом BI, будет формироваться быстрее. все те же данные, с правильным фильтром, то есть классно смотреть то, что можно увидеть быстрее, красивее, с анализом и так далее. но вот тут вот этот момент, то есть если мы оставим... А в моем. 
**Alexei Shevnin** *[25:27]*: Голове это галочка, типа применить комиссию или убрать комиссию? 
**Aleksandr Osyka** *[25:32]*: Отлично, да, да, вот, все, ты уже закрыл все мои вопросы, если можно сделать так всего лишь этой галочкой, идеально, но и у нас единственное, что у каждого приложения есть такой атрибут, как карточка с. 
**Aleksandr Osyka** *[25:46]*: Комиссией, то есть мы можем в принципе. 
**Aleksandr Osyka** *[25:48]*: В рамках одного клиента на разные базы значение комиссии. 
**Alexei Shevnin** *[25:53]*: Вообще на каждое приложение я бы хотел карточку, где будет в этой карточке синхронизирована такая база, кто его владелец, какое там портфолио, кто его менеджер, и чтобы админ мог сделать разбитку по менеджерам по приложению. 
**Aleksandr Osyka** *[26:11]*: Так как есть и в Одинессе, то есть вот эта карточка приложения в Одинессе, она и содержит эти атрибуты. единственное, комиссия она вынесена почему-то за пределы карточки приложения. То есть, грубо говоря, смотрите, есть приложение, но комиссия содержится в некотором отдельном справочнике, который как бы просто видит какого-то документа, там линкует приложение, и вот это комиссия. 
**Alexei Shevnin** *[26:35]*: И вот, Вова, я тут хотел вот один важный момент. Смотри, у нас сейчас все эти данные уже есть, просто они тормозят. Вот проблема в том, что мы сейчас в B2B Dashboard показываем через жопу. Как будто бы есть такая царь активизации, которая берет эти же данные, то есть ничего нового не делает, просто позволяет их за счет кликхауса, всяких дата-инженерных прихватов сделать быстрее. Это если я правильно понимаю, да? 
**Vladimir Kapatsyn** *[27:03]*: Да, абсолютно верно. 
**Alexei Shevnin** *[27:05]*: Да. И смотри, вот мы сейчас говорим, что мы берем часть функционала 1С и как будто сюда переносим, но по факту это не так. Это ментально мы переносим часть функционала 1С. Мы на самом деле не делаем никакой физической работы по переносу данных из Одинессы. Это скорее мы делаем как в Одинессе, с помощью того, что мы уже оптимизировали. Это я к тому, что если вдруг надо будет там Олегу обосновывать, а почему мы тут дублируем, а мы не дублируем, мы просто сделали так оптимально, что это вот можно сделать вот таким вот переключением. То есть помнишь, у Олега же была история, что он хотел сказать, что мы вот на экспорт всего из 1s готовы заложить какой-то бюджет это должно быть дешево. 
**Aleksandr Osyka** *[27:48]*: И просто если максимум что мы дадим. 
**Alexei Shevnin** *[27:52]*: Это деньги только на редизайн там Смотри. 
**Vladimir Kapatsyn** *[27:56]*: Мы сейчас не так чуть-чуть делаем, то есть у нас все-таки происходит дублирование, то есть как у нас происходит? На данный момент у нас есть, если мы говорим про B2B и про вот этот даже тот дешпорт, который тормозит, условно первый, в нем получаются запросы, которые вытягиваются с разных источников и С ними работает 1С по-разному, и это уже та структура, которая там есть. Мы делаем сейчас оптимизацию того, что мы делаем агрегированные таблицы, которые дублируют значение этих запросов, и, условно, и вместе с ними будет работать Dashboard. И, соответственно, когда мы делаем любые Materialized View, либо же Aggregation Tables, то есть у нас появляется еще какой-то некоторый процесс, который перегоняет туда данные из реального источника. 
**Alexei Shevnin** *[28:47]*: Это похоже на какое-то кэширование, которое позволяет сэкономить силу и время? 
**Vladimir Kapatsyn** *[28:53]*: Словно так, да. Но здесь появляется вопрос синхронизации данных, допустим. Если мы говорим даже про тот же самый кэш, то появляются моменты, есть ли доступность, либо же момент относительно того, что отображают ли данные кэша наше реальное положение дел. И какой latency у нас между тем, как кэш обновляется. То есть если мы будем упрощать это все, то соответственно мы мы не можем поменять оригинальные данные, то, как они пишутся на данный момент, потому что много частей системы на них взаимосвязаны. То, что мы делаем для оптимизации и быстроты работы, это мы создаем новые структуры, которые являются более украшенными, которые непосредственно подгибают визуализацию конкретной задачи, конкретной методики. 
**Alexei Shevnin** *[29:52]*: Поскольку это данные те же, по смыслу данные те же, просто проще они сложены, какие-то более быстрые таблицы в кликхаусе. Я про это же. Сколько вот это вот упрощаем, а дальше мы докручиваем вид до того, что нам надо. То есть у нас вот есть вся выручка по всем приложениям, вот есть таблица анализ приложений, которая по месяцам. Нам столько данных не надо, сколько в этой таблице. Это вот дофига. Но нам надо чуть-чуть больше других данных, например, какому менеджеру это, а все это и есть в 1С. и мы сделаем админский доступ. Вот эту историю можно было бы сделать. Соответственно, кто сейчас эту работу делает, эту оптимизацию и осмысление? Борис или дата-инженеры? 
**Vladimir Kapatsyn** *[30:42]*: Дата-инженеры – это и есть Борис. по этим вещам, то есть мы это обсуждали вместе с Борисом, и Борис, это зона ответственности на данный момент. 
**Alexei Shevnin** *[30:57]*: Бориса. 
**Vladimir Kapatsyn** *[30:58]*: Отлично. Момент все-таки, что даты инженера все-таки технические, это финальная стадия, пока еще флюгер не поменялся, что это моя зона ответственности, и влияние на них видно на Бориса. Поэтому я думаю, что сейчас работаем над формированием команды, и все-таки будет более тесно взаимосвязанно вместе с другими частями команды. И надеюсь, что это не будет тянуться уже недели, как сейчас, просто задача не встает в разработку, а что-то будет решаться в течение. 
**Aleksandr Osyka** *[31:33]*: Дня. 
**Alexei Shevnin** *[31:35]*: Отлично. Просто в моей голове это вот идет вот так вот примерно. сейчас вот это вот уже есть первая фаза. ее надо просто оптимизировать. вот это вот есть в каких-то там ипостасях. ее тоже надо выровнять и сделать на портфолио уровни. третья часть это надо сесть в борису и и Денису, и желательно, чтобы я рядом посидел, и Влад Горик, и сделать вот это вот таргетинг-сплитование по данным. Но это те же IRLD данные, но только еще с некоторым набором опций для таргетинга. То есть это все потом на кастовом... Как у вас сервер этот с реалданными. 
**Vladimir Kapatsyn** *[32:25]*: Называется? Ну, кастинг сервер, да. 
**Alexei Shevnin** *[32:27]*: Допустим. Ну, то есть это немножко усложнение CAS Event Server, но это не усложнение, а увеличение просто типов данных. То есть вместо 5 параметров будет присылаться 17, допустим. Но сначала надо вот этот вот подъем снаряда сделать. Если сделаем, то вот это вот будет уже просто классное дополнение, которое разблокирует много-много опций интересных. А по факту это оно будет быстрее, чем вот это вот. Ну и дальше уже MMP и полный контур с монетизацией. Это вот то, что надо держать просто в голове. То есть строить структуру таким образом, что ты понимаешь, что в какой-то момент к этим impression level еще добавится атрибуция. Причем атрибуция может быть как наш источник TNG, так и кастомерский, допустим, adjust. Просто это держать в. 
**Vladimir Kapatsyn** *[33:18]*: Голове. Это решается все на уровне API. 
**Alexei Shevnin** *[33:21]*: Условно. Да, да. И архитектуры, то есть надо заранее заложить, что у нас может быть вот эта вот история. И вот мне просто вопрос, это мне с Борисом вот обсуждать вот эту вот историю или с тобой и с Борисом и с Data. 
**Vladimir Kapatsyn** *[33:34]*: Engineer? Смотри, я бы тебя добавлял бы на все эти этапы, потому что вопросы весьма важные. И то, что я, как минимум, буду в контексте, это будет в разы лучше, и свои комментарии я точно некоторые. 
**Aleksandr Osyka** *[33:51]*: Дам. 
**Vladimir Kapatsyn** *[33:52]*: Супер! Отлично! Поэтому по всем этим этапам у меня есть hands-on experience, и тут еще необходимо будет также совмещать, допустим, вот у тебя этапы 2B, то, что вместе с Денисом, у нас там еще согласовывается вместе с ним его roadmap, и, допустим, его задача если что-то прилетает, то он тебе скажет, что это через два месяца. Соответственно, если ты хочешь, чтобы это было реализовано в предвиденном будущем, то несмотря на наличие пункта 1 и пункта 2а, мы уже должны начинать говорить про пункты. 
**Alexei Shevnin** *[34:36]*: 2B. Смотри, мы даже с Денисом говорим про одно и то же. По сути дела, перед Денисом стоят две большие задачи, которые озвучивал Саша, Олег и все остальные. Первое— это стабильность SDK, чтобы когда он выкатывается, он не отваливался. Для этого нужно просто нормально тестировать вот эти вот бета-версии, выкатывать их и смотреть, а что отвалилось. Для этого нужно RLD. Поэтому Дениса тут, у него уже в биплоге может быть то, что мне уже надо. Это раз. Вторая история – это вот R&D штука. Это то, что с Гориком там вот сделать. Это тоже, может быть, не надо. Просто мне как минимум надо с Денисом проговорить верхнеуровнево его roadmap и просто срастить словари, что мы называем одно и то же одними и теми же словами. Никакой новой космоса я вот тут вот не говорю. Это все и так Денис собирался делать. А. Стабильность. 
**Vladimir Kapatsyn** *[35:38]*: Б. Эксперименты. я понимаю, но у него есть направления, которые тоже весьма приоритетные, важные. а какие? ну, допустим, сеть ребенков. Переносить аукционы с SDK на сервер, а ему там на стороне SDK тоже нужно большое количество работы вместе с. 
**Alexei Shevnin** *[36:02]*: Этим делать. Для меня это то же самое, или стабильность, то есть ты выкатываешь вот этот вот сервер-бизнес, у тебя с клиента ушло, у тебя новая версия SDK, тебе надо проверить. 
**Vladimir Kapatsyn** *[36:11]*: Да? и в любом случае мы должны были просто все согласовать на общем уровне и просто дальше бизнес какой-нибудь а. 
**Alexei Shevnin** *[36:29]*: Сервер биддинг это тоже история такая и техническая про стабильность да что типа мы меньше будем нагружать клиент все это будет на сервере быстрее бла-бла-бла но это же еще и история про RLD то есть насколько это улучшит наши ECPM и выигрыши аукционов Так что это тоже вот здесь вот лежит. Поэтому я согласен с роудмапом Дениса, и я согласен с его фичами. Просто что его надо вот сюда накинуть, а мы к этому дадим еще обертку, через которую смотреть. Потому что, насколько я понимаю, сейчас узкое место вот во всех этих экспериментах и в стабильности. То, что стабильность типа оценивает. 
**Aleksandr Osyka** *[37:05]*: Как будто бы Боря, когда он запускает. 
**Aleksandr Osyka** *[37:10]*: Какой-То эксперимент. да, он хотел взять эту работу на себя, но фактически ничего он не оценивает и ничего сейчас не происходит. и мы с этим вопросом, смотри, сейчас вопрос вот стабильности тестирования новой версии, его как будто бы проблемы нет. в. 
**Alexei Shevnin** *[37:27]*: Каком плане? потому что нет вот. 
**Aleksandr Osyka** *[37:28]*: Этого скидывания. они поднимаются просто, да. 
**Aleksandr Osyka** *[37:31]*: Этот вопрос. потому что все молча ловят проблему, и чаще всего это делают клиенты, и уже просто технического чата команды менеджеров и там Горик и потом Ещенко. Все это приведет к Ещенко. Ещенко сам себе ставит эту задачу. Из-за этого появляются вот эти все фиксы, новые версии, их апдейты. Ой, мы там. 
**Aleksandr Osyka** *[37:51]*: Нашли ошибку. Но принципиально за четыре года ничего. 
**Aleksandr Osyka** *[37:54]*: Не изменилось. То есть клиенты. 
**Alexei Shevnin** *[37:55]*: Находят ошибку. Надо как-то сделать так, чтобы мы накадили. И для этого нам. 
**Aleksandr Osyka** *[38:01]*: Нужен инструмент. Смотрите, тут даже вот, Леша, я объясню, даже многие версии, вот наши основные продукты, вот именно PSV прям в студии, они даже сейчас не используют актуальную версию. Вы можете подать мне задание. 
**Aleksandr Osyka** *[38:15]*: Вы мне соберите, какая у вас степень внедрения. 
**Alexei Shevnin** *[38:17]*: Rollout, да? Да. 
**Aleksandr Osyka** *[38:18]*: Да, да. Основные продукты PSV находятся на минус 2 или 3 версии, отстают от актуальной. То есть они сидят на версии от декабря, например. Я пришел для запуска эксперимента, не говорю, что это проблема, я сейчас ничего тут не нагнетаю, я просто поясняю, как оно есть. Что тест не происходит, Боря хотел, но не смог. Он не может это сделать, у него нет людей, у него нет. 
**Aleksandr Osyka** *[38:44]*: Инструментов, нет ничего для этого, чтобы сделать. Желание. 
**Aleksandr Osyka** *[38:47]*: Только есть. И, получается, ничего не изменилось, потихоньку вот так оно работает. И продуктовая команда, она тоже нуждается в том, что, если, возможно, есть. 
**Aleksandr Osyka** *[38:55]*: Какая-То у нас сейчас эффективная классная версия. 
**Aleksandr Osyka** *[38:58]*: То, вроде как, нужно бы им туда тоже, ну, пересадить их. Но мы им даже этого. 
**Aleksandr Osyka** *[39:02]*: Не можем подтвердить и сказать, что, да. 
**Aleksandr Osyka** *[39:04]*: Ребята, обновляем. Олег, слава богу, туда не смотрят сейчас, и в результате хаоса вот этого. 
**Aleksandr Osyka** *[39:10]*: Не происходит. Потому что обычно он говорит. 
**Aleksandr Osyka** *[39:11]*: Так, типа, я хочу, чтобы все перешли на версию 4.6.0. но так это не должно работать, если кто-то хочет. А тут Саша оценивает и говорит, что. 
**Alexei Shevnin** *[39:20]*: Не хочет. Как итог, у Дениса свой roadmap, у Дениса своя история, в которую мы потепенно будем тоже подключаться с гипотезами, идеями, экспериментами, но и со стабильностью тоже. И для начала, то, что мы делаем, это будет оптика, с которой Денису будет проще оценивать стабильность версии, как минимум, и, как. 
**Aleksandr Osyka** *[39:48]*: Минимум. 
**Alexei Shevnin** *[39:48]*: Клиентам. Окей. Так, Дениса обсудили. Про данные я вот именно хотел уточнить, что это делается на текущих данных. Мы ничего нового там не собираем. Все это текущее, и что Борис это понимает. Ну, надо еще с Борисом это все обсудить, что нету только ничего. Дальше вот следующий, как этот вот, ну, консультант, помнишь, приходил, он говорит такой, что блин ну конечно вот лд не так просто его воспроизвести еще можно. 
**Aleksandr Osyka** *[40:20]*: Каких-То косяков наскрести по дороге окей может. 
**Alexei Shevnin** *[40:28]*: Быть и наскребем поэтому ну вот фаза. 
**Aleksandr Osyka** *[40:30]*: 2 а 2 б будет окей ну да вот как. 
**Alexei Shevnin** *[40:39]*: Бы вот Окей, так, давайте я вернусь к вопросам, которые мне надо было. Мне проще. Так, это все не заморачиваемся. Процессы и команды смотрим, строим прям с нуля, не обращая внимания на большой кодекс. Спасибо. Это проще. Вот это вот. 
**Vladimir Kapatsyn** *[41:00]*: Ты. 
**Alexei Shevnin** *[41:00]*: Объяснил. Спасибо. Да, понятно, что мы работаем на текущем истории. Там действительно есть какая-то промежуточная витрина, про которую ты сказал. все объединение тоже понятно сделаем. 
**Aleksandr Osyka** *[41:13]*: Будет красиво хорошо вот вот тут вот. 
**Alexei Shevnin** *[41:20]*: Как раз таки про ллд но это мы наверное чуть позже посмотрим когда уже там с борисом будем обсуждать насколько он готов на сколько дата инженеры готовы насколько наши сервера готовы сколько там с 500 гигабайт сейчас лежит ну вот посмотрим что. 
**Aleksandr Osyka** *[41:34]*: Из. 
**Vladimir Kapatsyn** *[41:35]*: Этого можно Ну и здесь я хочу сразу сказать, что уже запланирован переезд на self-hosted Clickhouse, потому что у нас вот эти 500 гигабайт, мы сейчас не пользуемся, они просто пишутся, но при этом мы за них платим уже столько, сколько у меня на касс-экченде в 4 раза больше объема, и которыми пользуюсь, и которым более быстро все работает. Поэтому тоже этот момент, что мы на клауде оставаться мы не будем, и будем делать свои. 
**Aleksandr Osyka** *[42:13]*: Реплики тоже. 
**Alexei Shevnin** *[42:15]*: Ну, отлично. Хорошо. Тогда план следующий. Я иду искать дизайнера, каким-то образом, где-то с помощью Саши, где он сам, мы ободряем бюджет и возвращаемся с макетом к Руслану. Параллельно мы делаем несколько еще митингов, такие вот как сейчас с Борисом и с новым дата-инженером, чтобы вот это вот еще раз обсудить и показать им первую фазу, что вот сделаем вот так вот совместно с Борисом, с Русланом, с дата-инженерами и делаем первую фазу. Я надеюсь, что мы, возможно, в первом квартале успеем ее закрыть и дальше нам уже будет проще следующее нацифуривать. Как бы вот. 
**Aleksandr Osyka** *[42:58]*: План простой. Я согласен, нет вопросов никаких. Понимаешь, что мне импонирует, это то, что всё-таки произошло вот это разделение на этапность и органическое движение. Мы улучшаем то, что есть, без резких движений. Это больше похоже на то. 
**Aleksandr Osyka** *[43:25]*: Как мы можем с. 
**Alexei Shevnin** *[43:25]*: Этим позволить. Ну да. По сути дела, вот всё, что нам надо сделать, я постарался наложить на реальность. А как мы это сделаем? Потому что вот эти вот... Сначала у меня было, типа, что мы получим, а потом я начал смотреть, а как, а с кем мы это будем делать. А если я приду, а мне сделают этот заказ там? Потому что, ну, получается, Борис сказал, что он как бы как исполнитель, а мы должны быть его заказчиками. Окей, хорошо. Ну, надо посмотреть, какая там будет история. Тот же самый Руслан тоже как исполнитель, как заказчик. То есть вот сделаем. Хорошо, хорошо. Тогда спасибо большое. Я надеюсь, я уже на этой неделе дам ясность полную по дизайнеру. От меня ожидайте как минимум один митинг для того, чтобы вот это вот все совместно проговорить. Я метрики на уровне метрик проговаривал с Борисом для того, чтобы ему объяснить, рассказать. 
**Alexei Shevnin** *[44:24]*: Мне это надо было чисто по, ну, организационным моментом мне надо было найти свою связь с Борисом. И вроде как он как-то это все послушал и хорошо. Вова просил, чтобы на таких митингах был и Вова, но я у Вовы попросил, что подожди, дай мне сначала с Борисом тоже мосты наладить и сделаем хорошо. Вроде как наладились, все, теперь уходим снова из вот этой вот единичной работы и залазим обратно в совместную работу для того, чтобы это все вести на уровне. 
**Aleksandr Osyka** *[44:58]*: Команды Прозрач. 
**Alexei Shevnin** *[45:02]*: Окей, супер. все, спасибо. все, хорошего дня. 
