Нюансы нашей настройки рекламной монетизации: когда заменить реварды на интеры, и почему иногда выгодно не показывать рекламу
Немного из нашего воркфлоу по настройке рекламных кампаний: bid floor, форматы, продолжительность, плейсменты и не только.

Сейчас на interstitial мы выставляем bid floor. Это минимальная ставка, ниже которой сеть не будет отдавать рекламный показ. Если слишком дешево, ниже установленного параметра, то мы не показываем рекламу, чтобы человек мог дольше играть, не отвлекаясь. 

Получается, что мы снижаем рекламную нагрузку на игрока, но не в ущерб себе, а за счет тех показов, которые бы нам и так не принесли много денег. Лучше мы подождем и покажем позже, когда появится реклама подороже. 

Первый вариант — это как раз bid floor. Сейчас у нас выставлены bid floor на всех проектах, именно на interstitial-рекламу. Мы вставляем разный порог в зависимости от игры и страны. Это может быть 10% от средней стоимости за 1000 показов. Бывает 20% или 30%, в некоторых проектах даже 40%. Иногда нам выгоднее выставить bid floor на уровне 40% от среднего eCPM, что довольно много, и отсекать все показы, которые дешевле, не показывать их вообще.

Т.е. без bid floor сети могут оценивать игрока ниже, а с bid floor у них только два варианта: либо завысить его стоимость, либо потерять показ совсем. Для недорогих показов мы скорей всего будем терять показы и небольшое ревенью с них, но для средних и дорогих — ревенью будет расти за счет разгона eCPM. И в среднем для всех юзеров ARPDAU тоже будет расти, даже при общем падении показов.

Например, даже если у нас средний CPM — $50, может быть ситуация, что большую часть ревенью нам приносят игроки, у которых CPM больше $100 долларов. Просто потому что они стоят очень дорого, и один такой показ — это несколько показов для дешевых игроков. 

Поэтому, выставляя bid floor, мы отсекаем дешевые показы для дорогих игроков, которые очень долго играют. У них постепенно падает CPM, но мы при помощи bid floor добиваемся, чтобы он не падал совсем в ноль.

Плюс есть пограничные, средние по стоимости игроки, которые как раз находятся возле этих 40-50% от среднего ECPM. Для них, соответственно, мы тоже подгоняем немножко вверх ECPM. 

В последнее время появился новый тренд — динамическое изменение bid floor. Мы пока в процессе тестирования этой истории и ожидаем, что она должна работать хорошо, лучше, чем статический bid floor. Но точные результаты будут. А вот решение с несколькими адюнитами с разными bid floor уже протестировано на ряде проектов и дает стабильный плюс за счет разбиения юзеров на группы с разными bid floor.

Сейчас мы выставляем статический bid floor, который можно изменить только вручную. А можно установить автоматическую корректировку bid floor на уровне клиента, причем не просто для каждого игрока, а для каждого его запроса на рекламу. То есть он запрашивает рекламу, и мы выставляем какой-то bid floor. Потом он запрашивает рекламу снова, и мы выставляем уже другой bid floor. В теории это должно работать лучше, но повторюсь, пока практического подтверждения нет. 

В каких случаях есть смысл показывать interstitial, вместо реварда
Для игрока не играет роль стоимость рекламы, но для него важна длительность конкретного ролика и как часто он ему показывается. Мы же видим стоимость рекламы еще на этапе реквеста (до показа) и можем иногда подменять ревардед рекламу на интерстишл (которая заметно короче), если стоимость интерстишл рекламы такая же или выше чем ревардед. 

У нас есть отличный проект Tap Gallery. На нем была очень большая доля ревардов и очень большая импрессия по DAU. Большое кол-во показов на DAU свидетельствует о том, что на ревардах может сильно быть заметен eCPM decay (падение стоимости показа при каждом послед показе на игрока), поэтому, например, после 5 или 10 показов рекламы стоимость последующих показов может упасть в 2 раза, и в таких случаях часто интер оказывается дороже и мы показываем его. 

Мы показываем игроку интер вместо реварда, и он может скипнуть его через пять секунд. Конкретно на этом тесте у нас, благодаря такому подходу, вырос LTV на 7%, а еще вырос ретеншн на проекте. На других проектах, где доля ревардов небольшая, это может быть 1-2%, но на играх, у которых 7-8 ревардов в день на DAU, это уже имеет сильный эффект. Там можно получить прирост по LTV порядка 5-7%, плюс растет долгосрочный ретеншн. Суммарно в долгосрочной перспективе мы в выигрыше. 

Когда показывать рекламу
Приведу такой кейс: в нашем проекте Stack Ball не показываем interstitial в случае проигрыша. Мы решили, что это не очень хорошая идея, потому что винрейт в игре низкий, около 30%. Чтобы выиграть уровень, игроки в среднем запускают его по три раза. Соответственно, если каждый раз ему будут показывать интер на 5 секунд, потом он его скипает и смотрит еще эндкард — то всего 10-15 секунд игрок тратит, чтобы закрыть рекламу. Это может раздражать, учитывая, что ты проиграл. Особенно, если ты проиграл уже второй или третий раз.

И мы решили показывать ему вместо интерстишей MREC-рекламу. По факту это такой большой баннер на пол экрана, который можно сразу скипнуть. Просто тапаешь на любое место на экране, и баннер раскрывается. Без кулдауна. И в целом эта стратегия неплохо себя показала. 

Иногда мы можем показывать interstitial даже на проигрыше, то есть, это не правило, а рекомендация, которая может быть полезна в части оптимального выстраивания монетизации. Зачастую, мы зарабатываем больше денег, если всегда показываем интеры. Но точно вы найдете кейсы, когда выбор в сторону менее агрессивной рекламы давал положительные плоды. В каждом отдельном случае нужно внимательно тестировать подходы. 

Мы всегда сбрасываем кулдаун интера при просмотре реварда. Так мы мотивируем игроков смотреть реварды, так как их просмотр не только дает награду, но и освобождает игрока от интеров на время кулдауна. Фактически игрок заранее об этом не знает, но причинно-следственную связь построить может. В следующий раз он выбирает посмотреть рекламу и получить награду, и может даже не заметить, что реклама длилась дольше, чем interstitial до скипа. 

Другой кейс, который касается показа рекламы во время первого сеанса. У нас есть проект State.io, который начинался как гиперкэж, а сейчас стремится идти в сторону гибрида. И там есть подход — не показывать рекламу слишком рано, чтобы дать игроку достаточно времени пройти онбординг, изучить все механики. Чтобы он не дропнул игру до того, как у него в целом появится гибридная монетизация: мета, прокачка и т.д. State.io тестировали более поздний показ рекламы, примерно спустя 8 минут после первого запуска, хотя привязка не к таймеру, а к определенному прогрессу в игре. И это неплохо сработало в удержания и последующей гибридной монетизации.

Вместо итогов
Раньше у паблишера было много контроля. Были рекламные водопады, сейчас их нет. Мы могли выставлять любые флоры, оптимизировать их, играть с плейсментами, чтобы максимизировать свой доход. По сути, весь контроль был в руках у паблишера. Мы могли сами приоритизировать конкретную сетку на конкретном флоре по CPM. Сейчас сетки сами решают, для какого игрока какую они готовы отдать стоимость показа. Но мы можем с помощью bid floor пытаться их раскачать на более высокие CPM. 

По итогу получается, если у вас нет глубокой экспертизы, то все, что вам остается — это менять bid floors внутри медиации. Но это не дает того эффекта, какой давала работа с медиацией раньше. 

Сейчас, чтобы достигать действительно хороших оптимизаций со стороны рекламной монетизации, нужно более глубоко погружаться в саму логику работы медиации, причем в ее логику работы на стороне продукта. Нужна отдельная команда, которая этим будет заниматься, все это тестировать. 

То есть рекламная монетизация и работа менеджера по рекламной монетизации уже выходят за границы работы с медиацией, уходят в сторону работы с продуктом, с quality (об этом в следующий раз) и т.д. Это уже не настройка водопада, потому что там остается очень мало вариантов для настроек, это уже выход за пределы и более глубокое погружение в весь рекламный флоу в целом.