# cas + google

**Meeting Date:** 12th Feb, 2026 - 12:00 PM

---

**Aleksandr Osyka** *[00:00]*: И 15 минут времени Дениса. Ну, не вообще. Олег, это разговор без Дениса бессмысленный. Его ребята, сейчас техническая команда, они по-прежнему, пока новички, Денис им делегирует только простые процессы. И всё, вот разработка SDK, контроль, качество. 
**Aleksandr Osyka** *[00:27]*: Продуктов, всё это находится на нём. 
**Aleksandr Osyka** *[00:28]*: Они только ему чуть-чуть помогают то, что. 
**Aleksandr Osyka** *[00:31]*: Он им доверяет, разрешает. 
**Vladimir Kapatsyn** *[00:33]*: Можно здесь Дениса просто добавить, потому что говорится, его командуют по технике. У тебя гораздо больше опыта в коммуникациях с Денисом. Если вы не против, давайте мы его просто добавим сюда. 
**Oleg Shliamovych** *[00:49]*: Давайте добавим. 
**Aleksandr Osyka** *[00:51]*: А вопрос, смотрите, можно пока вы его добавите? Я спрошу. Ну хорошо, прибежала девочка из Google Play. И вопрос от меня как от бизнеса. А сколько я денег заработаю, если я это сделаю? Зачем мне это сделать? 
**Oleg Shliamovych** *[01:04]*: Во-первых, это маркетинг. Это большой повод покричать про себя, что нас добавили в Google. Во-вторых, это опять-таки добавление трастовости, потому что прямо у нас на сайте КАС СДК мы можем делать шильдик, что ребята, вот мы сертифицированные партнеры Google, и вы можете скачать наш СДК вот там, вот там. В-третьих, они говорят, что если ваша СДК попадает в нашу консоль, то если у вас какие-то проблемы будут, и мы будем видеть, мы не будем банить всех клиентов, а мы вначале приедем к вам и скажем, что ребята, вот тут какая-то фигня, срочно поправьте. 
**Aleksandr Osyka** *[01:58]*: Ну допустим просто это это я выдохнул не мне это делать это нагрузка на дениса но типа бренда вариант там типа. 
**Alexei Shevnin** *[02:08]*: Мы с точки зрения контакт машины прям песня где вешались орденами и пошли это. 
**Oleg Shliamovych** *[02:16]*: Реально орден это не так это орден. 
**Denys Yeshchenko** *[02:19]*: Всем привет как дела Новая версия КАС. Нет, ну это хорошо. 
**Aleksandr Osyka** *[02:29]*: Это прекрасно, это легкая новость. Ты там сидишь, все нормально? 
**Oleg Shliamovych** *[02:35]*: Если я правильно помню, у нас есть КАС SDK и есть Clever Edge Solutions, которые мы в свое время погасили, потому что мы включились в Google Ads программу. 
**Denys Yeshchenko** *[02:51]*: Но смотри, было так. Google сделал SDK и индекс, где расписывал все про все SDK. Мы захотели к ним попасть. Отправили форму. без ответа, ждали, ждали. Потом в какой-то момент все наши детские приложения с нашим КАСом перестали проходить публикацию в Google Play, потому что КАС считается уже рекламным ГСДК без сертификации. И мне пришлось менять имя СДК, быстренько все менять, чтобы пройти проверку эту. 
**Oleg Shliamovych** *[03:56]*: Насколько сложно держать вот так вот два имени СДК? То есть чтобы вот это старое имя... Одно у меня. 
**Denys Yeshchenko** *[04:03]*: Старого всего, оно пропало. 
**Oleg Shliamovych** *[04:05]*: Но мы же можем его вернуть условно? И подать одну... Это так, чтобы подуть на воду. Мы подадим ну сделаем clever solutions ну. 
**Denys Yeshchenko** *[04:19]*: И там касс я понял смотри в чем проблема они хотят добавить ну вот пишут короче они при при добавлении смотрят сколько приложений в маркете уже Если я меняю имя, то в маркете будет ноль. 
**Oleg Shliamovych** *[04:54]*: Я понимаю. Мы делаем сейчас То, что мы меняем имя, это не вопрос. Мы следующую версию сделаем, КАС это, и поверь мне, набежит. Огромное количество... раньше у нас там был, как бы... Вот, да? А сейчас у нас есть менеджер, который готов с нами общаться. 
**Vladimir Kapatsyn** *[05:22]*: Олег, там Саша тебя хочет сильно перебить. 
**Aleksandr Osyka** *[05:25]*: Олег, Олег, я извиняюсь. можно я введу в курс дела Дениса, окей? Денис, что это за созвон, почему мы собрались, ты в курсе? 
**Denys Yeshchenko** *[05:37]*: Ну да, Владимир рассказал, что какая-то там платформа у них новая по сертификации вот. 
**Aleksandr Osyka** *[05:50]*: Ну короче, Google заинтересовался и предлагает нам пройти сертификацию чтобы мы стали официальным партнером гугла и были определены об этом знаки это повысит нашу там стоимость компании узнаваемость бренда это очень круто для маркетинга и плюс это дополнительная кооперация с google play консолью связи с ними типа это круто и вот пока тебя не было мы обсудили что Вроде бы, зная про вот эту проблему детского СДК, детских приложений, то нам надо как будто бы иметь несколько вариантов СДК. Я, конечно, извиняюсь, но харе тут обсуждать, как мы переименовывали и что куда потерялось, это чушь собачья. А вот именно хочется перейти к делу. И вот, Денис, смотри, раньше у тебя была проблема. Ты говорил, пацаны, я саппорте три ветки СДК просто не потянул. А здесь три ветки СДК. Детский СДК, взрослый СДК для медиации и взрослый СДК плюс паблишинг обвес. Вот эти три штуки. 
**Oleg Shliamovych** *[06:46]*: Мы про Publish Interface пока к Денису даже не идем еще. 
**Denys Yeshchenko** *[06:50]*: Но даже две сложно мне. Просто даже две. Проблема в том, что все будут путаться и брать другую версию для взрослых. 
**Aleksandr Osyka** *[07:09]*: Не-не-не, Денис, смотри, давай так. Люди путаться не будут, а те, кто будут путаться, там будет менеджер работать, чтобы человек не путал. Это не твоя проблема. Это администрирование, менеджмент нет. Вот именно если бы они не путались, ты со своей командой можешь саппортить хотя бы две версии SDK? Или что для этого нужно? 
**Oleg Shliamovych** *[07:33]*: Можно я еще вставлю два слова сразу? Значит, вторая версия условно будет называться caskets, чтобы мы не путались, да, и никто не путался. Вот kids, не kids, не kids. Второе, про что я говорю, это Caskets нам на данный момент нужен только для Unity. 
**Denys Yeshchenko** *[07:51]*: Никаких... Никаких для Unity, слушай, нет. У меня есть две платформы, iOS и Android. Остальные все платформы, это, ну, плагины. Там без DK, в принципе. Я не смогу делать для Unity без андроида. 
**Oleg Shliamovych** *[08:22]*: Все, я понял. Я же не понимаю, как это у тебя строили, чтобы ты делал для Unity, не выкатывая в релиз для iOS и для андроида. 
**Denys Yeshchenko** *[08:33]*: Но там были скрытые версии беты. 
**Oleg Shliamovych** *[08:41]*: Условно я имею ввиду, что Caskets нам нужен только Unity. Нативные iOS и Android скорее всего не нужны. 
**Vladimir Kapatsyn** *[08:51]*: Давай здесь просто Денису лучше скажешь, по его экспертизе уже мы будем. 
**Aleksandr Osyka** *[08:55]*: Тут основной вопрос. 
**Vladimir Kapatsyn** *[08:57]*: Если мы откидываем бизнес в сторону для технической имплементации и поддержки, вот если мы берем сугубо технические вопросы, что нам необходимо? Что у нас есть и, допустим, чего нам не хватает и сколько это будет стоить? 
**Denys Yeshchenko** *[09:12]*: Мне нужен как минимум новый домен сайта потому что регистрировать ну нужно под сайт хсдк и просто целесообразность копировать код мне одинаковый в два модуля как-то нужно по-другому это сделать. Если мы хотим сертифицировать не хсдк медиации, а ксэкчейнш только. Подходит нам такое? 
**Vladimir Kapatsyn** *[10:16]*: Мне кажется, тут лучше наоборот пойти, потому что Cache Exchange не придет в многие моменты. 
**Denys Yeshchenko** *[10:24]*: Cache Exchange только для взрослых, поэтому я могу разделять его так. Я думаю, что. 
**Vladimir Kapatsyn** *[10:36]*: Cache Exchange на старой версии прибит из ДК, и у нас скрывались большое количество. 
**Aleksandr Osyka** *[10:41]*: Проблем вместе с этим. 
**Oleg Shliamovych** *[10:43]*: Нет, стоп. То есть то, что мы называем касс-эксчейн, мы зацифрифицируем касс-эксчейн, оно у нас будет. Но всем людям мы будем говорить, ребята, используйте касс-сдк. Я понял, что предлагает Денис. 
**Denys Yeshchenko** *[11:00]*: Ну, примерно. 
**Aleksandr Osyka** *[11:02]*: Ну, а типа... Это, конечно, решает проблему Дениса, но для меня выглядит как-то странно. То есть, смотрите, я спросил, зачем это делать с точки зрения бизнеса, и профиты, они косвенные. Хорошо, я с этим согласен. Допустим, давайте делать. Теперь вы предлагаете, давайте сделаем имитацию этого действия. Вот тут, вот тут у меня логика нарушается, потому что… Почему имитация нарушается? 
**Oleg Shliamovych** *[11:33]*: Касс-экченди от ДК – это часть кассы с ДК. Я правильно. 
**Aleksandr Osyka** *[11:36]*: Понял? Олег, это ты, конечно, можешь, но ребята, вы можете натянуть сову на глобус, но от этого, а это там, не знаю, какой-то шоколадной конфеты это не. 
**Oleg Shliamovych** *[11:48]*: Будет. Поэтому, типа... Не, оно прямо все ложится, и потом, когда у нас будет каст паблишинг без бекка, мы его тоже натянем на глобус. А касс-эксченч – это прямо решение. Ну вот в моей голове это решение, которое абсолютно минимизирует все наши…. 
**Aleksandr Osyka** *[12:08]*: Олег, можешь я тебе… Хочешь я тебе сейчас вот очень быстро и легко вот так вот ненавязчиво просто всю эту халтуру разломаю? За две минуты. И вот тебе пример. Приходит эта самая девочка из этого же отдела и говорит, ребят, так классно, вы заинсертифицировали СДК, А вот ваши все клиенты, это же ваши, кстати, Олег, приложения, они как-то другое из ДК используют. 
**Oleg Shliamovych** *[12:36]*: Не сертифицированные. Они используют касс-эксченч. Они используют касс-эксченч в. 
**Aleksandr Osyka** *[12:41]*: Том числе. Олег, Олег, технические специалисты за дело просто сравнят одно и другое. и скажет, вы засертифицировали вот это, но вы используете, ваш весь бизнес использует. 
**Oleg Shliamovych** *[12:58]*: Вот это. Нет. Мы сертифицировали 70% условного кода, только 100%. Я прав? То есть, касс-эксчендж СДК – это часть. 
**Denys Yeshchenko** *[13:10]*: Касс-Сдк. Я прав? Ну как часть? В медиации он работает. Рядом еще там. 
**Aleksandr Osyka** *[13:19]*: Куча разных ГСДК. Давайте заявлением в отношениях с Гуглом просто сделаем не как нормально, а сделаем как-то по-украински с еврейским акцентом и. 
**Oleg Shliamovych** *[13:34]*: С кавсовским костыльком. Ну. 
**Aleksandr Osyka** *[13:38]*: Есть два варианта. Олег, up to you. Если тебе отношения с Google не важны, и ты хочешь позаниматься вот. 
**Oleg Shliamovych** *[13:45]*: Таким делом, можем. Но тут какая-то нюанс в том, что в этом случае мы не получаем защиту от того, что в нашем большом. 
**Denys Yeshchenko** *[13:54]*: СДК какая-то. 
**Aleksandr Osyka** *[13:56]*: Беда. Какая беда. Олег, это не так работает. Смотри, я тебе поясню. Давай я тебе поясню, как я развивал отношения с Ленок. И вы подумайте, ребята, а при чём здесь Lenovo? Ну, я вам поясню. Так вот, когда ты маленький и хочешь работать с большой корпорацией, как Samsung, вот Лёша знает про Samsung, если к тебе прибегает такой менеджер, то ты, когда ты видишь, что они к тебе пришли, и ты хочешь с ними ближе общаться, то ты делаешь те инициативы, о, инициативы, я сказал, классное слово, да, Лёха, которые просто для них важны. Ты начинаешь играть с ними в ту игру, в которую для них важно. И они потом говорили, что Олег хороший парень, он использует AdMob медиация, дружит с рабами. Кстати, у них сертифицированы SDK нами. Хорошие ребята, все. 
**Aleksandr Osyka** *[14:47]*: Ты делаешь это правильно и хорошо, и цель твоя дружить с Google, интегрироваться с ними, чтобы бизнес твой развивался и косвенно, но потом он будет развиваться в. 
**Oleg Shliamovych** *[14:57]*: Долгую и. 
**Aleksandr Osyka** *[14:57]*: Прямо. Я понял. Ты предлагаешь сейчас им плюнуть в душу и сказать, я вам вот такую маленькую коробочку белую засертифицирую. Назову это Казахстан. Сделаю нечто другое. Они подумают, бля, почему они так сделали? Они. 
**Denys Yeshchenko** *[15:16]*: Издевались над нами. Саш, ну вот в данный момент мы врем кукуру в том, что мы мы попадаем в детские. 
**Aleksandr Osyka** *[15:32]*: Приложения. 
**Denys Yeshchenko** *[15:33]*: Без сертификации, потому что типа наших SDK не связаны с рекламой. Хотя он связан с рекламой и с монетизацией. И вот в этом проблема. Если мы подпишемся Гугру, что да, мы рекламный... Я придумал вам... Стоп. 
**Aleksandr Osyka** *[16:11]*: Стоп, стоп, тормозите. Я придумал вам решение, возможно вам понравится. Смотрите. У нас сейчас проблема, у нас два СДК. Детское, в котором мы врем, там что-то мутим и так далее, да, и есть наш общий взрослый бизнес. Так вот смотрите, может быть просто нам детские приложения перевести на Iron Source и забыть? Сколько денег приносят детские игры? Сколько там доля в. 
**Oleg Shliamovych** *[16:34]*: Бизнесе, Олег, ну? Где-то порядка... 70... не, ну, наверное. 
**Aleksandr Osyka** *[16:43]*: Даже 60 тысяч. Ну, а в. 
**Aleksandr Osyka** *[16:49]*: Процентах это сколько? В процентах, ну... 
**Oleg Shliamovych** *[16:53]*: 10%, 10-15%, 15%. Ну, тогда, скорее, я бы даже говорил не на AeroSource, а. 
**Aleksandr Osyka** *[17:02]*: Больше на AdMob. Не, ну, Олег, ты понял, да? То есть, ну, типа... типа... там ребята занимаются, сейчас ставят никас, и мы никого не обманываем, да? Потому что, Денис, получается. 
**Aleksandr Osyka** *[17:14]*: Мы там немножко обманываем Google. 
**Aleksandr Osyka** *[17:16]*: Когда мы проходим. Ну, то есть мы. 
**Denys Yeshchenko** *[17:17]*: Типа как бы у нас... Мы. 
**Aleksandr Osyka** *[17:19]*: Скрываем сейчас, да. Да, да, да. Почти детская. А это ж вопрос какой? Это не то, что мы такие умные. Они это могут расковырять, пропатчить, и потом по жопе надают. Ну, так надают. Просто в какой-то момент они будут проходить проверку, они скажут, это. 
**Aleksandr Osyka** *[17:33]*: Не фича, это бах. 
**Aleksandr Osyka** *[17:34]*: Там, типа нельзя. А типа. 
**Denys Yeshchenko** *[17:36]*: Ну, типа зачем? Ну, такое есть, да. Но у нас же есть. 
**Aleksandr Osyka** *[17:45]*: И клиенты. 
**Alexei Shevnin** *[17:47]*: Детские. Очень. 
**Aleksandr Osyka** *[17:49]*: Мало. И прочее. Потеряем? Да не потеряем. Но чего мы его обязательно потеряем? Это вопрос переговоров. Ну, чего сразу начинать говорить потеряем? Давайте не это самое, Олег. Мы сейчас многие вещи. 
**Aleksandr Osyka** *[18:02]*: Включаем напрямую через только. 
**Aleksandr Osyka** *[18:04]*: Наш Adblock, например. 
**Aleksandr Osyka** *[18:05]*: Никого не потеряли. Для бизнеса это. 
**Aleksandr Osyka** *[18:07]*: Хорошо все работает. Вот не сгущайте там, мы подумаем. Это уже проблемы менеджеров, не потерять одного клиента. Но детских клиентов у. 
**Oleg Shliamovych** *[18:16]*: Нас. 
**Aleksandr Osyka** *[18:16]*: 5 максимум. Оборот? Там, не знаю, 50 тысяч оборот, 5 тысяч дохода. Олег, подожди, я не подписываюсь. 
**Oleg Shliamovych** *[18:33]*: Мы там потеряем. Ну, я тебя потеряю. Ну, вот. 
**Aleksandr Osyka** *[18:38]*: Если... Ну, ладно. Это наспор, что ли? Ты сейчас хочешь. 
**Aleksandr Osyka** *[18:41]*: Со мной поспорить? А. 
**Aleksandr Osyka** *[18:42]*: Я говорю, нет. Ну, это опять то же самое ты делаешь. Если ты им подзвонишь и скажешь, я вот выгоняю, пошли нахер. 
**Aleksandr Osyka** *[18:52]*: То я потеряю. Я хотел бы у. 
**Vladimir Kapatsyn** *[18:59]*: Алексея спросить, потому что Алексей. 
**Denys Yeshchenko** *[19:00]*: Молчит пока что. Все, он. 
**Vladimir Kapatsyn** *[19:03]*: Пришел, да, молчит. Давайте поговорим. Мы вот так вот это все красиво обсуждаем. Мы обсудили с технической стороны, с маркетинговой. Но по факту у нас, если посмотреть, у нас же было какое-то планирование и куда мы хотим прийти. И являлось ли подобное попадание в Google рано или поздно как одной из наших целей? И может, если у нас этих целей вообще не было, или может, мы сможем себе контент-машину. 
**Alexei Shevnin** *[19:32]*: Чем-То другим занять? У нас наш SDK. 
**Aleksandr Osyka** *[19:37]*: Мы можем досматривать как наш медиационный SDK. И это история про управление там сетями и всем остальным. Можем чуть выше, как. 
**Alexei Shevnin** *[19:47]*: Целый набор паблишинговых и. 
**Aleksandr Osyka** *[19:53]*: Всех остальных историй. И мы или двигаемся. 
**Alexei Shevnin** *[19:57]*: К условному селф-сервису, или пока поддерживаем его как есть. То есть прямо вот с фильдика, прямо в контент машине у меня в голове там типа не стояло, что вот мы сейчас получим. Меня волнует другой вопрос. 
**Aleksandr Osyka** *[20:12]*: Я его пока не нашел до ответа. 
**Alexei Shevnin** *[20:14]*: В документации, потому что я вот в. 
**Aleksandr Osyka** *[20:17]*: Apadil'е проходил историю с CMB. 
**Alexei Shevnin** *[20:23]*: С Consent Management. И для того, чтобы запустить, короче, потому что Google сказал, что нужно сертифицировать все эти концент истории для того, чтобы они проходили ревью. Я пошел в A&B, мы там заплатили какую-то комиссию, мы стали... А по deal start социализированным, GDPR и вот это вот все. Вот тут вот сертификация подразумевает какие-то такие дополнительные процедуры, что мы должны в других структурах пройти какие-нибудь концент-менеджменты, что-нибудь еще, собрать как медиация этой. Я сейчас просто смотрю. 
**Aleksandr Osyka** *[21:01]*: Документацию и... для меня это выглядит как я не понимаю смотрите вот и каждая. 
**Alexei Shevnin** *[21:08]*: Сертификация она подразумевает какой-то набор вот приседаний. 
**Aleksandr Osyka** *[21:13]*: Помимо того что у нас 23 версии. 
**Alexei Shevnin** *[21:14]*: Будет то есть нам надо будет поддерживать платить какие-то поступительные взносы там что как это накладывает процесс на поддержку языка мы должны будем каждый релиз согласовывать. 
**Aleksandr Osyka** *[21:28]*: С. 
**Alexei Shevnin** *[21:29]*: Ними или Окей. Ну, если это просто один раз пройти и все, то да. Вова, повтори. 
**Vladimir Kapatsyn** *[21:42]*: Пожалуйста, свой вопрос. Я говорю, в планах по развитию вот. 
**Oleg Shliamovych** *[21:46]*: Условно-Тройних наших компаний. 
**Vladimir Kapatsyn** *[21:48]*: Да, да, да. Хотели ли мы в каком-то образимом будущем стать партнерами Google или нет? Или мы сейчас это все обсуждаем, исходя из того, что к. 
**Alexei Shevnin** *[21:58]*: Нам просто постучались, И у меня таких планов не было, мы еще просто это все обсуждаем, к нам просто постучались. И я еще сам учу, в какой оптике смотрит на нас Google. Он смотрит на нас, как на крупного паблишера, который что-то там использует, или он смотрит на нас, как на полноценную медиацию. И похоже. 
**Vladimir Kapatsyn** *[22:23]*: Что ответов два. Мне кажется, что из всего этого, если меня спрашивают, они про нас вообще очень мало чего знали. Вот эта девушка, Елена, она очень интенсивно все записывала, когда Олег презентовал и рассказывал про наш SDK. То есть она делала себе пометки, а Олег рассказывал про то, что мы являемся и агрегаторами различных медиаций, и помогаем им по монетизации. 
**Alexei Shevnin** *[22:56]*: И по большому. Исходя из этого, почему-то мы попали. 
**Oleg Shliamovych** *[23:01]*: На радары Google. Мы попали потому что 4 или 5 тысяч приложений используют наш. 
**Alexei Shevnin** *[23:09]*: SDK вот и соответственно в какой оптике они думают что мы паблишер который ставит свой вот SDK как Voodoo или как там остальные или что мы медиация или что мы этот потому что я вот этой всей подноготной еще не знаю где. 
**Aleksandr Osyka** *[23:24]*: Мы там чуть-чуть обманываем чтобы вот там. 
**Alexei Shevnin** *[23:26]*: Детские проходить поэтому пока это вопрос изучения. у меня планов. 
**Oleg Shliamovych** *[23:32]*: Таких не было. значит, наш рекламный оборот в этом... Подождите, нас же интересует только android. Поэтому я цифру сейчас вам скажу чуть-чуть позже, потому что я сейчас смотрел и Android, и iOS. Мы говорим сейчас только про Android. Еще раз, насколько сложно сделать, выделить отдельное. 
**Aleksandr Osyka** *[24:04]*: Имя CASKETS SDK? Олег, дело не. 
**Aleksandr Osyka** *[24:09]*: Заканчивается только именем. Будут сейчас упражнения для. 
**Aleksandr Osyka** *[24:14]*: Части команды довольно большой. 
**Aleksandr Osyka** *[24:17]*: По. 
**Alexei Shevnin** *[24:18]*: Прохождению сертификации. Дальше. Я про это и. 
**Aleksandr Osyka** *[24:22]*: Говорю. Переседания начинаются. Это единоразовая акция, возможно. Потом, возможно, где-то что-то усложнится. Потом еще. 
**Aleksandr Osyka** *[24:30]*: Денис будет поддерживать. Это не только переименование. Не только. Не надо обманывать из себя прежде всего, потому что платишь за это ты. Но по факту... Это будет не только переименование ветки или еще чего-то. Это нужно будет поддерживать две ветки минимум, может быть три ветки. 
**Alexei Shevnin** *[24:52]*: Минимум. Я читаю. Документацию в каком-то виде. 
**Aleksandr Osyka** *[25:00]*: Надо будет представлять. Это работа, ну типа работа, и вот мы. 
**Aleksandr Osyka** *[25:04]*: Типа должны верить. Зачем. 
**Aleksandr Osyka** *[25:05]*: Мы это делаем? Приходит девочка, она выполняет свою работу. Вот она пообщалась с партнером, это ее работа. Но мы должны верить, что эти отношения, например, помогут нам заходить в Google Play, если там будут проблемы у нас какие-то. Например, нам забанили какого-то. 
**Aleksandr Osyka** *[25:20]*: Аккаунта, забанили аккаунт нашего. 
**Aleksandr Osyka** *[25:21]*: Крупного клиента хорошего. И мы будем иметь какие-то инсайды. То есть мы пытаемся дружить с экосистемой Google, хотя Google это даже не Lenovo, а огромное. И, например, только AdMob. 
**Aleksandr Osyka** *[25:34]*: На десятый год совместной работы сейчас поняли. 
**Aleksandr Osyka** *[25:37]*: Как мы себя представляем, на десятый год работы. Они разделили наш бизнес. 
**Aleksandr Osyka** *[25:41]*: И поняли, что у них есть Self-Owned-приложение, и это. 
**Aleksandr Osyka** *[25:45]*: Вот одна часть. И оказывается, мы нарушали, находясь в системе Self-Owned, мы нарушали все это время их политики, за это нас банили. А надо было просто. 
**Aleksandr Osyka** *[25:56]*: Разделиться, да, вот, ну понять, что вот. 
**Aleksandr Osyka** *[25:57]*: Это не наше, это. 
**Aleksandr Osyka** *[25:59]*: Другой отдел занимается. И там это не нарушение. 
**Aleksandr Osyka** *[26:02]*: А здесь нарушение. И вот, и Олег, тут вот я и спросил вначале, нафига это делать, сколько заработаем. В ближайшей перспективе не заработаем ничего. В длинной перспективе может быть. Стояло ли это в планах у меня сильно задружиться в Десна. 
**Aleksandr Osyka** *[26:20]*: Прямо с. 
**Aleksandr Osyka** *[26:21]*: Гуглом? Не стояло. Вижу ли я в этом быстрый рост? Нет. Это только длинная, очень длинная стратегия. Платишь сейчас, потом, может. 
**Oleg Shliamovych** *[26:29]*: Быть, что-то будет. Но это. 
**Alexei Shevnin** *[26:32]*: Стратегически правильное решение. Это стратегически правильное решение, его надо положить нам в список вещей, которые нам надо сделать. вопрос мы это должны сделать прямо сейчас или это может потерпеть. 
**Aleksandr Osyka** *[26:49]*: Полгода а может потерпеть год а может. 
**Oleg Shliamovych** *[26:51]*: Быть в этом квартале вот потерпеть год. 
**Aleksandr Osyka** *[26:55]*: Это не вариант потому что девочка пришла. 
**Aleksandr Osyka** *[26:57]*: Сейчас ну типа это лёха типа мы должны начать этот процесс должен двигаться это. 
**Aleksandr Osyka** *[27:05]*: Типа вот для нее это будет окей иначе через полгода ее переведут на другую. 
**Aleksandr Osyka** *[27:10]*: Должность и ее начальник этого даже не. 
**Aleksandr Osyka** *[27:13]*: Заметит, и мы как-то там не всплывем на каких-то радарах. может быть там есть какой-то кумулятивный скорый лист, который вот оценивает компания, там газ, она там то, то, то, то, то, и у них еще. 
**Alexei Shevnin** *[27:25]*: Есть сертифицированные... Но у нее есть KPI, типа перевести 15 утк в. 
**Aleksandr Osyka** *[27:29]*: Сертифицированные... не. 
**Denys Yeshchenko** *[27:29]*: Понятно. Денис, давай. Смотрите, что я думаю, когда мы шли в Sdk и Index, у них были минимальные квоты, чтобы наш Sdk был в 1000 приложений в Store. Если мы сейчас скажем ей, что вот наше имя там какое-то новое, она проверяет его в Store, там 2-3 приложения с ним, и она разворачивается. 
**Oleg Shliamovych** *[28:15]*: И уходит просто. Нет-нет-нет, Денис, мы говорим про. 
**Denys Yeshchenko** *[28:19]*: Создание ветки k-skids. Но. 
**Oleg Shliamovych** *[28:23]*: Это новое будет. Да, мы создаем ветку k-skids, а. 
**Denys Yeshchenko** *[28:28]*: Сертифицируем мы k-SDK. ну еще раз все пройти это ну можно да ладно я. 
**Vladimir Kapatsyn** *[28:41]*: Думаю что мы можем просто банально не тратить не терять контакт и пока что от нас просят лишь опросники и может быть если у нас мы покажем свои. 
**Oleg Shliamovych** *[28:51]*: Цифры может быть мы им и не интересно интересный и мы идем. И скорее всего, если мы не подготовлены, ну, ответив на опросники, нас скорее всего просто вынесут в любом случае. Ну, раз они нас заметили, то они нас или вынесут сами по себе, мы уже у них на радаре. Вот если раньше это было добровольно, то теперь нам уже, ну, вот. 
**Aleksandr Osyka** *[29:18]*: Они нас увидели. Олег, ну это немного опять сова на глобус пошла, ну слушай. 
**Aleksandr Osyka** *[29:26]*: Я-То давно с тобой, ну давай без вот этой последней. 
**Oleg Shliamovych** *[29:28]*: Фразы, без угроз. Нет-нет-нет, это же не. 
**Aleksandr Osyka** *[29:33]*: Мы к ним пришли, это... Олег, ну серьезно, это чисто придумано для того, чтобы пропушить эту тему, чтобы мы точно испугались и начали это делать. Ну. 
**Oleg Shliamovych** *[29:41]*: Давай без этого. Я просто подумал... Я могу не придумывать, я могу просто сказать, что это надо сделать. 
**Aleksandr Osyka** *[29:48]*: Ты же понимаешь. Ну, так вот давай перейдем к деловому подходу, твою мать. 
**Alexei Shevnin** *[29:54]*: Это надо. 
**Aleksandr Osyka** *[29:55]*: Сделать. Одну секунду. Ты говоришь «хочу», я говорю «давай бабла». Денису в команду людей. И херачим. А я прошу, так как на мне план «не дергай людей из моей команды», чтобы на это выделились деньги, и это было сделано. Понял? Это по празе «я хочу». 
**Alexei Shevnin** *[30:10]*: И все, погнали. 
**Aleksandr Osyka** *[30:12]*: Сейчас, одну секунду. У нас еще есть вот такая вот история. Вот какие бенефиты я в чатик скинул. 
**Alexei Shevnin** *[30:19]*: Дает эта история. Сейчас мы посмотрим, может. 
**Aleksandr Osyka** *[30:22]*: Быть что-то без этого, без чего-то мы. 
**Oleg Shliamovych** *[30:24]*: Не можем жить. Нет, это реально, ну как бы они дают какие-то новые тулзы. 
**Alexei Shevnin** *[30:31]*: Которые... Вот я и хочу, давайте посмотрим, может быть вот обсуждение этих тулзов сейчас, возьмем там время на ресерч небольшой, но это что-то нам даст. Я в чат GPT закинул что-то за тулзы. Установка SDK компонентов без. 
**Oleg Shliamovych** *[30:44]*: Обновления приложения. Прикольно. Они предлагают Family X-программ, они всегда. 
**Alexei Shevnin** *[30:51]*: Нас разрешают выйти. То есть, помимо орденов, у нас есть какие-то продуктовые фичи? Вот давайте посмотрим. 
**Vladimir Kapatsyn** *[30:58]*: Может прикольная штука. И, Алексей, я тебе. 
**Alexei Shevnin** *[31:00]*: Еще презентацию скину. А я из презентации. 
**Aleksandr Osyka** *[31:03]*: Это. 
**Oleg Shliamovych** *[31:03]*: И спер. Спасибо. Смотри, Саша, Денис, они тут сразу говорят, что в этом случае вы можете зайти в Family Ads. И мы можем после этого сразу же опять, ну раньше Денис подавался, но сейчас надо прямо опять подаваться на эту программу. 
**Alexei Shevnin** *[31:23]*: И писать ей. Google SDK может проверять, настоящий ли это сигнал, не эмулятор, не. 
**Aleksandr Osyka** *[31:31]*: Бот ли это. Кстати. 
**Alexei Shevnin** *[31:32]*: Для безопасности неплохо. Это вот она описывает App Integrity. Прикольно. Фильтровать Broad Traffic, не показывать рекламу ботам. 
**Aleksandr Osyka** *[31:43]*: Улучшить Network Trust. Ну, это если. 
**Alexei Shevnin** *[31:46]*: Говорить о GPT. это понятно это вот. 
**Oleg Shliamovych** *[31:51]*: То что надо то то из-за чего. 
**Denys Yeshchenko** *[31:55]*: Мы в прошлый раз переименовывали но мы можем попробовать, и если нас забанят снова, то уже потом сделать еще одну версию. Если нам разрешат все по-правильному, мы. 
**Oleg Shliamovych** *[32:19]*: Будем с ней. Да, Денис, последний вопрос. Если нам надо будет новая версия, то тебе нужен будет еще один. 
**Denys Yeshchenko** *[32:25]*: Человек в помощь. Ну, мы вообще хотели бы... Не поможет он мне. Ну как? Это просто мне нужно больше времени тратить. 
**Alexei Shevnin** *[32:37]*: Ну, нужно продумать. А нет у нас такого джуниор-разработчика, который хотел бы рядом с тобой учиться, вникать в твои знания и системно подходить к контролю версии вот этой вот. 
**Denys Yeshchenko** *[32:51]*: Истории? Может быть. Но у меня есть. В команде я учу его, но это же не... Не то, что я могу бросить в ядро его сразу. Мне нужно продумать, как разделить. Потому что просто копировать все это, там каждый скрипт, да и подписывается именем этим каждый из скриптов там тысячи ну просто мне это нужно продумать но возможно есть шанс что нас пропустят без всего этого с. 
**Aleksandr Osyka** *[33:42]*: Одной версией ГСДК Я понял, что это невозможно передать человеку, твоему новому сотруднику, потому что учить его надо и так далее. То есть это немного. 
**Aleksandr Osyka** *[34:02]*: Не так работает. А вот, грубо говоря. 
**Aleksandr Osyka** *[34:03]*: Если это через помощь какой-то АИшки, то есть, грубо говоря, вот ты работаешь, а потом, допустим, какие-то элементы вот этой твоей работы АИшка тебе помогает делать, а ты потом, например, проверяешь. Какой-то вариант. я понимаю что это просто большое количество такой просто повторной операции да ты сделал классный какую-то ветку языка потом как-то должен пересобрать это в новой ветке и не ошибиться это скрупулезно с. 
**Aleksandr Osyka** *[34:30]*: Каждым. 
**Aleksandr Osyka** *[34:30]*: Апдейтом это не Олег, ты не знаешь ответа. 
**Oleg Shliamovych** *[34:40]*: На этот вопрос. Я хочу добавить к твоему вопросу, а надо ли нам, что давайте мы вместе подумаем обновлять КАС КИДС СДК каждый раз или то есть у нас есть КАС 4.3 Потом мы работаем, работаем, работаем, дошли до 4.9 условно, и в этот момент только обновили каски ЦСДК. То есть мы его не софортили вот так вот мега плотно, а условно по садочному принципу. То есть вы поняли, чтобы. 
**Denys Yeshchenko** *[35:10]*: Минимизировать масштаб трагедии. Ну, смотрите, ГАИшка, ну я не знаю, какая-то платная может и съесть столько файлов, но. 
**Vladimir Kapatsyn** *[35:28]*: Бесплатные вряд ли. Типа круто, чтобы и агенты сами. 
**Denys Yeshchenko** *[35:36]*: Внутри проекта выковырялись. Я думаю, что мы можем пробовать. Если словим бан, то потом уже подумаем, как нам лучше выйти из этого. Или отдельную версию, или старую менять, или еще какие-то. 
**Aleksandr Osyka** *[36:07]*: Решения, может, будут. потому что... сейчас, Денис, подожди секунду, а ты предполагаешь мы словим пан именно. 
**Denys Yeshchenko** *[36:15]*: По детским играм? Процентов 80, да, но... я просто спрашиваю, чем мы рискуем? по детским, да, по детским только, но если уже есть контакт и разговор, то можно договориться, потому что в прошлый раз мы просто молча без. 
**Oleg Shliamovych** *[36:40]*: Ответа поймали банк. Не банк, а мы что же договорились, мы не банк, мы поймали. 
**Denys Yeshchenko** *[36:47]*: Запрет на. 
**Oleg Shliamovych** *[36:48]*: Обновление. Да, да. Кстати, в Family добавил сейчас HyperMX, этот Не знаю, ты его включаешь уже в Family. 
**Denys Yeshchenko** *[37:04]*: Setup или нет? Автоматически нет. Разрешаю добавить, но в Solution. 
**Aleksandr Osyka** *[37:14]*: Его. 
**Oleg Shliamovych** *[37:15]*: Еще нет. Хорошо. Ну, значит, наверное, мы вот, исходя из всего, что мы здесь прослушали. 
**Aleksandr Osyka** *[37:28]*: Наверное, надо подаваться. потенциальных просто просто олег смотри вот еще тут просто подаваться давай вот другая штука то есть есть у дениса до нашего созвона был какой-то роадмап задач мы договаривались провести созвон для дениса. 
**Aleksandr Osyka** *[37:45]*: Чтобы связать техническое состояние с бизнесом и вот. 
**Aleksandr Osyka** *[37:49]*: Теперь надо подаваться. Окей, какая. 
**Alexei Shevnin** *[37:53]*: Приоритетность этих задач? Смотри, Саш, очень правильный вопрос. Мы просто возьмем вот эту задачу, воткнем в backlog и, еще раз, тем более это будет мне повод поговорить с Денисом, потому что за три минуты до того, как нам ворвалось это. 
**Aleksandr Osyka** *[38:10]*: Приглашение, мы с тобой сидели и говорили. 
**Alexei Shevnin** *[38:12]*: Как нам надо поговорить с Денисом про Developer Experience и вот это вот все. И мы сейчас еще и. 
**Oleg Shliamovych** *[38:16]*: Эту задачу возьмем. я не уверен что там сильно большой объем работы для них. 
**Alexei Shevnin** *[38:21]*: И там это не отменяет вопрос приоритизации. 
**Oleg Shliamovych** *[38:24]*: А да да да да мне кажется там вопрос отвечать на этот опросник должен. 
**Aleksandr Osyka** *[38:29]*: Даже не денис а условно леший саша. 
**Alexei Shevnin** *[38:32]*: Вполне может быть вполне может быть я. 
**Aleksandr Osyka** *[38:35]*: Еще один юзкейс вспомнил это это это нормально нормально лекции короче как бы саша и леший отправляются просто Нет, Саша, это. 
**Alexei Shevnin** *[38:49]*: Не значит, что мы прямо сейчас взяли. Мы просто взяли, это себе в бэклоп положили, и это дойдет до нас. Смотрите, я еще один юзкейс вспомнил, пока не забыл, в чем мы в Ападеле делали. Я не знаю, нужна ли для этого вот эта вот Developers Program компания, но был реальный случай. У нас часть старых SDK надо было задеприкейтить, потому что мы не поддерживали там какую-то херню. И мы через Google Play Console могли разработчикам прислать вот это вот сообщение, что, типа, ребята, вы будете задеприкейшены. И то есть это как будто Google отправляет разработчикам, что вот давайте посмотрите, срочно обновите вот эти вот SDK, потому что в этом вашем приложении вот они будут считаться устаревшими и задеприкейшены. То есть это была еще одна точка влияния, помимо вот личного, на эту. Я не знаю, можно ли это сделать сейчас без этой программы, но это. 
**Oleg Shliamovych** *[39:42]*: Был хороший инструмент. 
**Vladimir Kapatsyn** *[39:43]*: Это прямо огонь. У них в презентации еще Android Studio тоже. Даже Android Studio будет подсказывать, какую версию нашего. 
**Alexei Shevnin** *[39:53]*: SDK нужно использовать. Да-да-да. Вот если вот это вот можно сделать с этой программой, тогда я за эту программу. Но, опять же, мы должны ее сделать по регламенту и процессу. То есть, мы приняли, положили в бэклог, если надо, приоритизировали и пошли в. 
**Vladimir Kapatsyn** *[40:15]*: Орбиту. Все. Конечно. Нам же ничего не мешает просто поддерживать контакт вместе с ними и сказать это, окей, мы берем это в втором квартале, в третьем квартале, либо когда это нужно. И они будут считать, что это и у нас запланировано у них, и если нам нужно будет слиться. 
**Alexei Shevnin** *[40:34]*: То мы Да, и это на корпоративном хорошо звучит. Ребята, берем планирование в следующий. 
**Aleksandr Osyka** *[40:41]*: Квартал, супер! Да-да. Воу! 
**Aleksandr Osyka** *[40:45]*: Воу, полегче, парень! Так. 
**Vladimir Kapatsyn** *[40:51]*: Что давайте, да? У нас не насколько время поменять на. 
**Aleksandr Osyka** *[40:53]*: Кого-Нибудь Стива. Да. Да. А. 
**Alexei Shevnin** *[41:00]*: Яишко, да, платное. Я, Олег, кстати, тебе очень благодарен за 19-долларовый клод. Я там много всего хорошего сделал. Я, может, скоро приду с просьбой. 
**Aleksandr Osyka** *[41:12]*: За 200-долларовый клод. Он намного. 
**Oleg Shliamovych** *[41:15]*: Больше может сделать. А мы же его можем расшарить? Ты из корпоративной почты. 
**Alexei Shevnin** *[41:23]*: Его используешь, да? ну я скорее всего буду приходить еще на вот лично корпоративный такой устава вопрос токенов ну я короче. 
**Aleksandr Osyka** *[41:34]*: Я потом покажу есть кейсы просто мы. 
**Alexei Shevnin** *[41:36]*: Посмотрим но в теории можно использовать сейчас. 
**Vladimir Kapatsyn** *[41:41]*: Вот так проекты достаточно там средней величины он с ноды на башку допустим перекидывает. 
**Alexei Shevnin** *[41:46]*: Да да да да да да и там вот сейчас вот мы сосаны и. 
**Aleksandr Osyka** *[41:50]*: Делали упражнение он мне по письке за ну конечно пришлось делать но проще прикольненько. 
**Alexei Shevnin** *[41:58]*: Ладно извините я угнал немножко в сторону просто мне попало слышалось что денис сказал что у нас есть бесплатные эти как его яички пожалуйста дайте денису платных яичек. 
**Oleg Shliamovych** *[42:14]*: Если у него нет очень правильный вопрос любые я инструменты которые нужны которые улучшат тебе скорость и так далее не стесняйся. 
**Alexei Shevnin** *[42:26]*: Я приду к тебе расскажу как я. 
**Denys Yeshchenko** *[42:28]*: Использую код давайте я пока что максимум. 
**Alexei Shevnin** *[42:36]*: Бесплатными там чуть-чуть не не не братан все бесплатные надо надо платные у нас. 
**Aleksandr Osyka** *[42:44]*: Все по-взрослому вы уже не стартап старша. 
**Alexei Shevnin** *[42:51]*: Да поэтому денис я к тебе приду расскажу покажу вот и там прикольно короче довольно прикольно если мы сможем сделать там. 
**Aleksandr Osyka** *[43:01]*: В общем хранилище все это хранить это будет очень клево все мы все обсудили. 
**Alexei Shevnin** *[43:09]*: Да да мы берем эту задачу быкло И мы вернемся с пониманием, когда мы. 
**Aleksandr Osyka** *[43:17]*: Ее будем реализовывать. Денис, скажи, пожалуйста, а мы нашу встречу за сетап или мы. 
**Aleksandr Osyka** *[43:22]*: Ее наметили, вот ту встречу, о которой ты. 
**Aleksandr Osyka** *[43:24]*: Просил, или нет? Или это. 
**Aleksandr Osyka** *[43:25]*: Просто. 
**Denys Yeshchenko** *[43:26]*: Были разговоры? Ну, я хочу сейчас... Закончить с релизом, завтра я могу расписать свой roadmap и с понедельника я, может, дам всем. 
**Vladimir Kapatsyn** *[43:45]*: Вам его, поздравиться. Убираться, если у нас. 
**Denys Yeshchenko** *[43:50]*: Еще нет документов. Да, да. Нужен документ от меня какой-то расписанный и я расскажу. 
**Aleksandr Osyka** *[43:58]*: Вам всем потом. вот этот слушай а вот этот аудит который мы делали аудит задач по ем трейла он был полезен. 
**Denys Yeshchenko** *[44:06]*: Вообще есть смысл вот в этих созвонах ну да там там ты рассказывал что нам важнее сейчас потому что я же задач много мне все что-то просят а что важнее я не знаю но ты. 
**Aleksandr Osyka** *[44:30]*: Подсказывал мне сложнее нам сейчас окей хорошо. 
**Aleksandr Osyka** *[44:35]*: Тогда от тебя будем ждать когда родма да и тогда совместим эти две встречи. 
**Alexei Shevnin** *[44:40]*: Там хорошо я перед родном еще тоже. 
**Aleksandr Osyka** *[44:47]*: К тебе дойду чтобы понимать спасибо спасибо жду вас пока все спасибо пока пока. 
