# alexei.shevnin@cas.ai - Wed, 11 Feb 2026 13:37:21 CET - Untitled

**Meeting Date:** 11th Feb, 2026 - 12:37 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:22]*: ПОКА! Позвольте. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова ты видишь он у тебя пускает и не пускает еще надо какой-то фейс-контроль пройти не классика. 
**Pavel Savinskiy** *[03:17]*: Да классик хорошая да я причем сейчас. 
**Alexei Shevnin** *[03:23]*: Это как бы скармливаю это в том числе ишке это будет поинты забираем это как бы нашего совместная работа И ты знаешь, что у компьютерных моделей есть контекстное окно, где они собирают контекст для задачи, и оно ограничено. И чтобы не тратились эти токены для обработки, надо периодически чистить. Я вот ему говорю, слушай, Давай, Ишка, почисти все левое в разговорах, чтобы можно было контекстное окно упростить. Он говорит, да, конечно, я там типа уберу все лишнее, вот эти вот обращения, там типа все шутки твои во время разговора. Спасибо. Мне тут про мои шутки напишут. Сейчас еще яички за мои шутки накидываю. 
**Pavel Savinskiy** *[04:24]*: Напоминает, да. 
**Alexei Shevnin** *[04:26]*: Так что, жизнь надо... Не, я таким. 
**Pavel Savinskiy** *[04:29]*: Не ковырялся, но Fireflies, да, хороший, удобный. В принципе. 
**Alexei Shevnin** *[04:35]*: Да, да, кайф. Слушай, я еще вначале хочу сделать небольшой дисклеймер. Я в последний раз задачу ставил в 89 году. Поэтому мне нужна будет твоя, скажем так, еще и человеческая помощь в плане того, что помоги мне со словарями, с терминологией, может я что-то не то говорю. Так, смотри. У нас сейчас есть простой дашборд, в котором все очень плохо. Он там старый, у него там буквально один график и одна таблица. я бы тебе его показал, если бы это не было так секретно, но я тебе его покажу. ты только не падай. 
**Pavel Savinskiy** *[05:26]*: Нюхай. 
**Alexei Shevnin** *[05:28]*: Да, но опять же это все между нами, да, получается? можем, да? как это самое. там у тебя не сидит в соседней комнате Таня? 
**Pavel Savinskiy** *[05:38]*: Это было бы прикольно, конечно, если Таня у меня бы сидела. 
**Alexei Shevnin** *[05:46]*: Ты видишь, что сейчас это вот такая вот ужасная штука, которая содержит один график, одну табличку и три виджета. Плюс такая базовая нотификация для работы. 
**Pavel Savinskiy** *[06:04]*: Что там написано даже? 
**Alexei Shevnin** *[06:06]*: Что там? 
**Pavel Savinskiy** *[06:06]*: Problem какой-то detected. 
**Alexei Shevnin** *[06:08]*: Окей. 
**Pavel Savinskiy** *[06:09]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[06:09]*: Вот. Соответственно, вот тут вот набор фильтров Но он расположен типа в одну колонку и его, ну там, дизайнеры как сказали сделать, так по-моему дизайнера там и не было. Там это на вкус разработчиков делали. 
**Pavel Savinskiy** *[06:26]*: Хорошо, а этот график он чем рисуется? Тоже все что-то самописное или что-то подключено для рисования графика? 
**Alexei Shevnin** *[06:35]*: Я думаю, что или подключена какая-нибудь базовая библиотека. Вряд ли кто-то там писал свою. 
**Pavel Savinskiy** *[06:41]*: Ага. 
**Alexei Shevnin** *[06:42]*: Готовы взять какой-то типа движок, который вот в UX это все рисует. и дальше хочется прийти к чему-то более интересному. то есть вот тут есть набор пресетов. давай попробую его активировать. но в принципе ты можешь просто вот эти вот фильтры выбрать приложение вот таким вот ужасным способом да там типа выбрать и аплодировать можно выбрать свой фильтр там вот и там вот такие вот приседать делать вот но собственно пока это все вот как-то странно что она не работает. 
**Pavel Savinskiy** *[07:33]*: Да чень-чень не строится на фильтру беру. 
**Alexei Shevnin** *[07:37]*: Вот все пошла руда. 
**Pavel Savinskiy** *[07:42]*: То есть там. 
**Alexei Shevnin** *[07:43]*: Еще есть проблемы на техническом уровне, но вот такой вот небогатый график. 
**Pavel Savinskiy** *[07:48]*: Небогатый, да. Вот. 
**Alexei Shevnin** *[07:50]*: Чего бы хотелось? Чего бы хотелось? Хотелось бы что-то вроде Apodilla, потому что у Apodilla, я сейчас покажу примерно, структура следующая. Я точно так же это навайпкодил. Вот есть система фильтров, где ты сверху вниз идешь. они добавляются. я выучил модное слово, что вот эти вот прямоугольнички называются чипы. у чипов есть дропдауны, есть селекторы в этих дропдаунах. ну то есть вот это вот вся история. дальше у чипов есть разбивка и есть условная кнопка применить, там можно убрать. плюс это все динамично. я добавляю там, условно говоря, в ленту, и она автоматически проскраливает. Есть условно drag and drop. тут есть что-то еще, типа, ну, наверное, надо поставить какой-нибудь вверх-вниз. но есть еще диаграммы, но их лучше сделать немножечко в другом стиле. в каком-то. 
**Pavel Savinskiy** *[09:10]*: Да нет, ничего так. Оно как бы без дизайна, зато работает. Exactly. 
**Alexei Shevnin** *[09:18]*: И вот про что я хотел поговорить. История номер раз. Не то, чтобы у нас есть какая-то цветовая палитра, но возможно в каком-нибудь фирменном стиле это можно было бы сделать. Но история номер два, самая главная. Вот есть, условно говоря, шаблоны, про которые ты мне говорил. Я так поискал. смотри что я вижу вот тут от меня наверное поправить меня наверное поправить я вижу что здесь какие-то вот элементы тут типа есть и на неподгостовленный взгляд это выглядит прикольно и нарядно да то есть ты покупаешь тему у тебя как будто все есть но когда я это начинаю перекладывать на свои требования я понимаю что тут более половина тут такая-то мишура, она не такая информативная. мне вот одной таблички, которая там все это правильно сделает, а тут нету даже этих. и вот тут хочется и понять, силы можно сэкономить и деньги, если взять купить такой шаблон и его дорабатывать. 
**Pavel Savinskiy** *[10:29]*: Если он тебя устраивает, то да. Если не устраивает, то нет. А в каком видео он там продается? Что там? Там фигма? Если фигма, то поможет. Если не фигма, то вряд ли поможет. 
**Alexei Shevnin** *[10:40]*: А я не знаю, как это продается. 
**Pavel Savinskiy** *[10:42]*: Ну, то есть сейчас это же демо сверстанное, да? 
**Alexei Shevnin** *[10:44]*: Да, да. Тимстайл, да. 
**Pavel Savinskiy** *[10:48]*: А саму страничку где? Откуда ты это взял? 
**Alexei Shevnin** *[10:53]*: А. Это view. Это preview, Delports. это какой-то магазин вот я смотрел уркос а я не знаю что это. 
**Pavel Savinskiy** *[11:14]*: Такое. 
**Alexei Shevnin** *[11:14]*: Вообще куда я где-то вот и Смотри. 
**Pavel Savinskiy** *[11:20]*: В целом у меня есть более-менее позитивный опыт работы с шаблонами купленными для сайтов. Вот тут это уже больше похоже. Это в принципе помогло. Но это помогло только в том случае, если заказчик, то есть ты, видит, что то, что мы хотим сделать, оно похоже на то, что нужно. А если мы с этим ковыряемся с нуля, то, я не знаю, можно даже просто открыть страничку, досмотреть и вдохновляться. Ну, лифт превью, а если купить-то? Как понять, что у него в комплекте? 
**Alexei Shevnin** *[11:58]*: Давай посмотрим, что тут. 
**Pavel Savinskiy** *[12:00]*: Потому что там что-то написано, может, но мне не видно. Мелковато все. У тебя экран большой, а на видосике. 
**Alexei Shevnin** *[12:07]*: Это... Давай посмотрим, что они предупродают. 
**Pavel Savinskiy** *[12:14]*: Documentation extended license, AI driving, smarter way, какая-то ерунда написано, last version и все? крути ниже, что там? 
**Alexei Shevnin** *[12:29]*: Template description это просто description, но это. 
**Pavel Savinskiy** *[12:35]*: Какой-То... если ты что-то шаришь, то у меня ничего больше не меняется. 
**Alexei Shevnin** *[12:41]*: То есть. 
**Pavel Savinskiy** *[12:50]*: Это похоже на тему для чего-то, а для чего не понял. 
**Alexei Shevnin** *[13:12]*: Тут все отвалилось. ладно, давай сюда зайдем. Live preview. 
**Pavel Savinskiy** *[13:18]*: Ну это live preview, сейчас опять откроется. 
**Alexei Shevnin** *[13:21]*: Да. 
**Pavel Savinskiy** *[13:25]*: Ну ладно, такое ощущение, что это не фигма никакая, а сразу код готовый, они дают. 
**Alexei Shevnin** *[13:33]*: Да. Dark. 
**Pavel Savinskiy** *[13:39]*: Прикольно. 
**Alexei Shevnin** *[13:40]*: Ну окей. хорошо. 
**Pavel Savinskiy** *[13:42]*: Кинешь мне ссылочку, я гляну на всякий случай. 
**Alexei Shevnin** *[13:45]*: Какой-То у вас турко-маркет. 
**Pavel Savinskiy** *[13:48]*: Не видел никогда такой, ладно. 
**Alexei Shevnin** *[13:52]*: Вот и короче смотри дальше я перехожу условно говоря. сейчас одну секунду. Видно ли тебе экран да да то есть вот кабинет соответственно это какая-то база есть условно, экран quick view, где основные метрики собраны как в виде таких виджетов. И далее, наверное, самое основное, это экран reports, в котором у нас есть. Дальше вот эти вот фильтры, split chips и дальше вот эти вот все истории, про которые мы с тобой обсудили. Какие-то там wireframe, мне тут искусственный интеллект накидал, но мне сейчас надо было бы понять, как можно выстроить там типа с тобой работу, если я найду допустим понравившийся скрин, найду то, что мне надо. 
**Pavel Savinskiy** *[15:22]*: А тебе кстати фигма-то чем-то поможет вообще? Такое ощущение, что тебе нужна ты не фигма, а как будто бы тоже готовое уже что-то. 
**Alexei Shevnin** *[15:31]*: Фигма поможет, потому что, ну я подточню это, да, но я дам фигму условно нашему фронтенчику, он скажет, да, вот это то, что надо. а сейчас давайте скажем. 
**Pavel Savinskiy** *[15:45]*: Я просто как будто подумал, что вообще как будто ты сам все это должен сделать. в таком случае, да, как будто бы тяжело будет. В принципе, все, что я вижу, наверное, вполне делательно. Когда это сделать, я пока не знаю. А как это сделать, я думаю, взять какой-нибудь AppsFlyer и с него весь UI содрать. 
**Alexei Shevnin** *[16:16]*: Вот. 
**Pavel Savinskiy** *[16:17]*: Это было мое предложение. Потому что, мне кажется, в отличие от этих дашбордов покупных, AppsFlyer все же про монетизацию, про приложение и вполне те самые метрики, которые нам нужны. 
**Alexei Shevnin** *[16:32]*: А как с апслайера содрать? Ну, допустим, вот это вот экран апслайера. 
**Pavel Savinskiy** *[16:38]*: Здесь доступ в апслайер? 
**Alexei Shevnin** *[16:40]*: Сейчас уже нету, но я покажу тебе. Допустим, вот. Да, сейчас вот апслайер. ну да вот так слайд допустим выглядит. 
**Pavel Savinskiy** *[17:12]*: То что да сейчас открыто справа более-менее. 
**Alexei Shevnin** *[17:15]*: Похоже да вот и что мне по сути дела отдать этому да я пошарю вот апс файер так ну да да. 
**Pavel Savinskiy** *[17:39]*: Да вот слева чуть-чуть как будто бы тут по новейшему тяну скриншоте ну и он вполне похож на твой фирменный стиль как не веришь здесь есть темная тема им так мало пользу еще даже не знаю есть ли она здесь это какая-то. 
**Alexei Shevnin** *[17:54]*: Принципиальная фишка для пацанов ну ладно да. 
**Pavel Savinskiy** *[17:58]*: Как будто бы нету мне кажется, что он легкий, понятный и тут как будто бы нет никакого даже особой такой стилизации под чей-то фирменный стиль. 
**Alexei Shevnin** *[18:17]*: Это можно сделать под двумя соусами. первый соус это сделать под функционал. просто взять какой-то шаблон как ориентир, ну можно даже купленный, можно не купленный, вот какую-то фигму купить. из ее элементов просто сказать, что вот смотри, вот тут у тебя условно виджет, но мы тут сделаем еще три элемента к этому виджету. вот у тебя график, вот мы такой вот график сделаем. и собрать так, как это на шаблоне. даже мне и не надо будет помощь какого-то дизайнера, который будет это оформлять. я возьму этот шаблон, возьму список правок к этому шаблону и приду фронтенчику и он все это замаслает, а дальше там... 
**Pavel Savinskiy** *[19:19]*: Ну как будто бы да, да, то есть ты буквально ты можешь, я не знаю, буквально, да, как это, скриншоту или по какому-то еще варианту поводить рукой так же, как ты там показал мне, да, там подчеркнул, что вот это взять, это расширить, это лишнее, это все убрать нахрен там, все лишнее из таблицы. 
**Alexei Shevnin** *[19:40]*: Да, но вот смотри, есть еще вторая. 
**Pavel Savinskiy** *[19:43]*: История. 
**Alexei Shevnin** *[19:47]*: Сейчас тебе покажу раз и сейчас одну секунду если еще хочу тебе показать я не знаю как это объяснить но может быть у меня какая-то предвзятость ваш ну не предвзятость статгольдский синдром нет тоже плохое название вот смотри так когда я нахожусь на этом экране у себя вот этот вот блок да он ну занимает добрую треть экрана дальше идет влог с полезной информацией но ты его скролишь вниз как будто бы все хорошо ну вот такая вот таблица это история номер 1 история номер 2 заключается в том, что есть вот такой вот экран. И вот почему у меня с тобой все странно. Потому что вот эта часть экрана, она занимает вот такую более мелкую часть. И чего я боюсь? 
**Alexei Shevnin** *[21:21]*: я вот сейчас что-то из кубиков намаслаю, по функционалу это будет то, что надо, и скорее всего это там никто не обратит внимание, но вот этот же экран, он же как-то был продуман, он же такой чуть более эргономичный, и вот тут вот людской вклад именно эксперта, он как будто бы может быть полезнее. плюс вторая часть к этому это дизайн. ну в смысле фирменный стиль, бла-бла-бла. 
**Pavel Savinskiy** *[21:52]*: Ну да, это другой подход. все верно? 
**Alexei Shevnin** *[21:58]*: Да. 
**Pavel Savinskiy** *[21:58]*: То есть это подход через фигму, через утверждение экранов, через справки, через то, что пока нейросетка не может делать? 
**Alexei Shevnin** *[22:08]*: Да. окей. 
**Pavel Savinskiy** *[22:14]*: И тот и другой вариант рабочий. Этот как раз репорт, он очень рисовался специально с упором на небольшие разрешения MacBook. Точнее разрешения-то большие, а экраны небольшие, поэтому там мало что помещалось. А ты рисуешь без каких-то вводных? можно порисовать? но смотри, если по ценам... я не знаю, вряд ли я что-то возьмусь, что стоит меньше тысячи долларов. 
**Alexei Shevnin** *[22:54]*: Да, это пока нормально. можно ли сделать это в два этапа? 
**Pavel Savinskiy** *[23:00]*: По срокам я хотел бы... Смотри, я, скорее всего, буду делать это либо в выходные, либо в какой-то там один-два дня, плюс еще вечером. Поэтому времени не особо много, и если есть какие-то, да, этапы, на которые можно разделить работу, чтобы понять, что нам когда нужно, будет лучше, тогда можно будет спланировать какое-то ожидание по дням. Да. Вот. 
**Alexei Shevnin** *[23:32]*: Я сейчас вообще думаю, что, наверное, надо. 
**Pavel Savinskiy** *[23:35]*: Поскольку. 
**Alexei Shevnin** *[23:37]*: У нас меняется две вещи и функционал сколько я добавлю еще некоторые фичи сюда и это то может быть логичнее сделать вот сначала первый этап я как-то это сделаю на коленке вот сделаю форму да а потом второй этап ты придешь и вот просто это вот как-то сузишь там кто эргономику стилизацию вот это вот все как имеет смысл ну да, имеет. 
**Pavel Savinskiy** *[24:07]*: Смысл, потому что нужно какое-то тезе, а раз тезе будет у тебя в виде как раз уже скелета интерфейса, то это круто. да. 
**Alexei Shevnin** *[24:18]*: Только я просто думаю, а не будет ли это двойной работы версальщику это все сделать? ну просто хотя нет, он же шаблон сделает, а потом он просто, если ты скажешь, что ну типа замени этот шрифт на такой шрифт, то ему тоже там пару минут сделать. ну не пару минут, это я так. все время издеваюсь над фронтендерами. но это не такое дублирование работы, что ты с нуля все переделываешь. 
**Pavel Savinskiy** *[24:49]*: Нет, вот смотри, даже то, что ты, как ты говоришь, на вайп-кодил вот этот интерфейс, он уже помог бы мне двигаться дальше, потому что это считается обменом техническому заданию. 
**Alexei Shevnin** *[25:00]*: Да, но я еще могу сгенерить техническое задание к этому вайп-кодингу, и он у меня уже есть. 
**Pavel Savinskiy** *[25:10]*: Просто если это не двойная работа разраба, то это двойная работа тебе будет. Сначала ты что-то сам сделаешь, а потом тебе придется это мне описать, как это должно выглядеть. Либо ты сделаешь так, как оно должно уже выглядеть и передаешь мне просто на дизайн. Кому-то все равно придется вложить-то больше. 
**Alexei Shevnin** *[25:30]*: Да, нет, мне все равно надо будет вложиться больше, потому что вот этот функционал, который есть, он еще не весь готов технически и скорее всего он будет выходить поэтапно поэтому мне надо продумать вообще полностью все чтобы и функционал был с точки зрения там внутренности и его отображение поэтому проработав там весь функционал и его приложение я смогу я наверно да я все-таки ты прав я наверное возьму какую-то тему которая мне нравится мы что-то вот такое сделаю сделаю первый подход снаряда мы что-то наверстаем посмотрим как она сейчас есть отображается и потом когда у нас будет просто этого больше мы возьмем эту вторую часть и ты как бы вот это вот ну на том что есть уже судишь и И получится более красиво, более эргономично, более нарядно и брендово. 
**Pavel Savinskiy** *[26:34]*: Как-то так. Либо, да, закричу от ужаса и скажу, что надо все переделать. 
**Alexei Shevnin** *[26:39]*: Либо ты закричишь от ужаса и скажешь, что надо все переделать. 
**Pavel Savinskiy** *[26:42]*: Но, по-моему, мы с тобой, опять же, пока работали, мы, наоборот, пришли к очень здоровому такому пониманию, что редизайнить дашборды нет никогда никакого смысла, потому что люди просто в нем работают. 
**Alexei Shevnin** *[26:54]*: Да. ну имеется ввиду даже не редизайнить дешпорт, а чуть-чуть улучшить. 
**Pavel Savinskiy** *[27:04]*: Я думаю, что вполне рабочий вариант. мне точно так будет проще, когда будет что-то, что открыл и покликал еще. там уже даже не картинки будут, а уже вполне себе рабочий интерфейс. Мы недавно еще для битмашин обновляли дизайн дашборда. Естественно, что там очень помогло. Первое – это то, что дашборд рабочий, а никто его не придумывал на ходу. А второе – то, что уже была хорошая база у нас на. 
**Alexei Shevnin** *[27:38]*: Нашей стороне. А можешь показать? Я и так просто чувствовал вдохновение. Это. 
**Pavel Savinskiy** *[27:41]*: Не секретно. Сейчас что-нибудь открою. Погодь. Так. Сейчас. 
**Alexei Shevnin** *[27:51]*: Фигма загрузится. 
**Pavel Savinskiy** *[27:52]*: Окей. Поделиться. Так, это не то, это не то. Наверное здесь. Я скриншоты делал. То есть для битмашин. помогла такая штука, что были базовые элементы, типа шапки, футеров, фильтров всяких, погенаторов, меню, как должно выглядеть, как базовая таблица выглядит, всякие вот эти вот табы, все поля ввода. Вот как только вот это я сделал, еще даже не знаю, что будет задача. Когда пришла задача переделать Dashboard без машин, я просто насобирался этих кирпичей, да и все. И он стал вид-машин. Понимаешь, я так же сюда могу вставить, и будет аподил. И разраб, она очень хорошо, легко с этим совсем поработала, и забрала это с удовольствием. И сделала буквально за месяц все в новом дизайне. То есть, возможно, даже в каких-то случаях не нужно будет рисовать экраны. Нужно будет сделать просто вот этот UI-кит и его применить. Возможно, разработчику тогда даже будет проще. 
**Pavel Savinskiy** *[29:13]*: Вот для меня это очень позитивный опыт, потому что раньше, ты помнишь, мы рисовали по экрану, что-то придумывали, как оно выглядит. А теперь такого даже не пришлось сделать. Я не знаю, как выглядит дашборд битмашин до сих пор до конца, но я знаю, что там есть таблицы, фильтры, поля ввода и какие-то. 
**Alexei Shevnin** *[29:31]*: Естественно, графики. Ну да, мы можем прийти и сказать, что, типа, смотри, у нас получается, что в таблице, типа, 500 элементов, да, и получается, что лучше бы сделать вот такой вот реверис. Ну, какой-то вот такой набор стилистических улучшений, которые, типа, условно UI-кит это назовем, да. И мы потом этот UIKit можем применить на. 
**Pavel Savinskiy** *[29:52]*: Весь проект. вот тоже хороший вариант. Так что я думаю, все же ты правильно все придумал. Собирай какой-то прототип интерфейса с любой темой, потому что явно наличие темы тебе как-то облегчит жизнь, а там она стоит. 
**Alexei Shevnin** *[30:21]*: 200 долларов. Да, да, да. Да, да. Знаешь, это как всегда, идешь в неизвестность и хочется идти за руку с кем-то, ну типа помощь друга и все остальное. как ни отмекивайся, все равно это придется один раз продумать самому, а потом уже. 
**Pavel Savinskiy** *[30:40]*: Накидывать элементы. Либо, да, как-то так. Я не знаю. Я вот с chat.jpg вчера пообщался, а он мне сделал прелодер для как раз дашборда. Так хорошо. Раньше пришлось бы в какой-то svg редактор идти и делать там анимацию, а тут он просто взял и сделал. О, круто. И оно работает. Проверил код, он чистый. Отдал разработчику. Так что, да, сейчас прям стало, конечно, получше. Уже реже я себя чувствую в одиночестве, когда что-то придумываю, потому что есть к. 
**Alexei Shevnin** *[31:17]*: Кому обратиться. Слышал про парни. 
**Pavel Savinskiy** *[31:24]*: О. 
**Alexei Shevnin** *[31:24]*: Программировании? Нет. В программировании уже 20 лет есть такая практика, когда два специалиста садятся за один экран, и начинают вместе программировать. и вот вдвоем они быстрее в них получаются, чем в одного. но не в два раза быстрее, но точно нет затупов, потому что всегда можно пообщаться. а для программистов, многие мне программисты рассказывали, что есть еще метод уточки. у них на столе стоит уточка. если ты столкнулся с проблемой, называется расскажи уточки. ты начинаешь рассказывать о этой уточке и по ходу, пока ты сформулируешь мысли, там какие-то биоактивные моменты в. 
**Pavel Savinskiy** *[32:09]*: Мозге работают. рассказал, поделился, сам для. 
**Alexei Shevnin** *[32:14]*: Себя упорядочил. вот как-то. 
**Pavel Savinskiy** *[32:17]*: Так. Хорошо. Окей. 
**Alexei Shevnin** *[32:24]*: Тогда возвращайся. Спасибо. Получается, у тебя же на аватарке уточка. 
**Pavel Savinskiy** *[32:32]*: Была. 
**Alexei Shevnin** *[32:33]*: Да? Да. Я с тобой как с уточкой сейчас пообщался, только. 
**Pavel Savinskiy** *[32:37]*: Более. 
**Alexei Shevnin** *[32:37]*: Интерактивной? Возможно. Я согласен, что искусственный интеллект в этом плане такой хороший парный парогенератор. 
**Pavel Savinskiy** *[32:48]*: Окей, спасибо. Хорошо. 
**Alexei Shevnin** *[32:50]*: Да. Договорились. Все, я тебя крепко обнимаю. 
**Pavel Savinskiy** *[32:54]*: На связи. 
**Alexei Shevnin** *[32:55]*: Да, взаимно. Я же теперь на 10% теперь. 
**Pavel Savinskiy** *[32:58]*: И. 
**Alexei Shevnin** *[32:58]*: Дизайнер. Отлично. Все, давай. 
