FAQ

1. какие успешные кейсы издательства есть  ? примеры какие нибудь  в жанре экшена/милитари и/или чтобы в сумме студия хотя бы 1 млн$ заработала

АП: кейсы успешные есть, суммы там десятки в месяц, не млн. Экшнов на пабл успешных нет. Есть свой, который качали на 350к в мес спенда.

РШ:  Доход с игр на паблишинге не большой 1-5 по каждой

Олег Шлямович: MultiCraft, Sniper 
CAs Monitor 

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.honanStudio.driveX&hl=en
https://apps.apple.com/ru/app/drivecsx-car-crash-simulator/id6736580540


Для нас Drive CSX

2. что в затратах учитывается со стороны издателя (помимо непосредственно рекламного спенда) ?

АП: UA (UAMs + creo + ASO), аналитика, продуктовое сопровождение. Если проект крупный, можем обсуждать подключение в помощь QA и арт команды.

РШ Атрибуция тенжин


3. кто над проектом будет работать с вашей стороны ? понятно что все они совмещают - сколько в среднем на них проектов ? можешь считать в виде продюсер на нем 10 проектов = 0.1 продюсера на 10 000 $ , 0.2 = Creative Designer 0.1 = UAM на 100 000$ 

На $200 000 выделенный в высоком приоритете продюсер, 2 дизайнера креативов, 1 закупщик и монетизатор. Если меньше спенд, делится в пропорции

АП: все, кто входят в наши траты. Примерно такая формула и есть, но некоторые проекты требуют 10% внимания, некоторые 90% - зависит от перспективности проекта / доходности.


4. кто (сколько человек) будет пилить крео и до какого момента прибыльности (когда проект просядет). а плееблы ? 

АП: креативная команда 30-40 чел. С момента, как увидим возможность для скейла (при мин спенде от 100 баксов в день) до момента, который будем считать ликвидным. Фиксированных сумм пока нет, но наш минимальный интересн начинается от 30-50к спенда в мес 


5. какой ты алгоритм тестов - софтланча - запуска видишь ? 
ZO: 
По умолчанию бюджет на 1000 юзеров WW СPI тест, R1> 25%, playtime day by user 17+ минут
Если первый тест успешный, то запускаем второй тест монетизации на роас Д7 80-100% в зависимости от типа продукта
Если получается тратить больше $1000 в неделю, то переходим к следующему этапу - это подписание контракта


6. как прописывать выход из издательства если все пошло плохо 

АП: расходимся по договору. Тесты начинаем без договора. Если видим перспективу скейла, подписываем договор.
РШ. Тесты проходят без договора, если все хорошо то подписываем договор, договор можно разорвать по обоюдному согласию

Если договор был заключен а потом разорван, то мы получаем доход от наших когорт. Предупреждаем о разрыве за 60 дней

7. какой механизм продуктовых АБ  тестов ? к какой аналитике будет доступ ? есть ли желание (и главное возможность) на горизонте 1-2 месяцев сделать какое-то внутреннее решение для АБ тестов ? 

 РШ Firebase 
АП: ФБ для раздачи конфигов. Собственные дашборды в суперсете для анализа.Готовы скидывать скрины готовим дашборды к доступу.
Решение есть.



8. есть ли сдк объединяющий весь функционал (как у voodoo yso) или сборная солянка ? расскажи что напихать в игру надо для теста
 в данный момент для работы по схеме паблишинга нам требуется наличие 3 SDK
      - CAS SDK для монетизации 
      - Google Firebase SDK  (Чаще всего уже есть в приложении и используется)
      - Tenjin SDK
РШ - нет
АП - одного нет

9. пример договора кинь почитать. у кого формально IP ? на чьих аккаунтах игры ?
https://docs.google.com/document/d/1QRQMOBbdMqvEsPOBL6zEGovinu0RMCqK/edit?usp=sharing&ouid=116042801444857643194&rtpof=true&sd=true

10. с какими целями льете (читай какой роас и на какой день). есть ли расчет на органику обычно ? 
РШ все зависит от жанра - как правило 90-130%  - 120 день. Органику не считаем
АП - нечего добавить
ZO + 

11. почему тенжин, а не аджаст как у всех наверное кого знаю ? что там с адекватностью трекинга фб например ? антифрод ?

РШ - самая низкая цена атрибуции
АП - нечего обавить
ZO - так как мы в том числе их одни из самых крупных клиентов у нас есть полный супорт + некоторые фичи и визуал сделаный по нашему запросу и его удобно показывать партнёрам

цена инсталла. Также у нас есть много автоматизаций в СДК для работы с тенджином. А именно автоинициализация, автопрокидка IRLD


12.  Базовые условия
50/50 - от Uplift если игра зарабатывала 2000 в месяц и мы вложили 50К в рекламу и доход с игры стал 70К то наша доля будет 50K рекламы + 9K от Uplift, а разработчика 9K от Uplift и 2K которые были.

Также есть варианты с покрытием бёрнрейта если с разработчиком были успешные кейсы. В этом случае процент пересматривается.  80/20

Переносим ли игру на наши аккаунты? Крайне желательно, обсуждаемо 



