# Khadiev Publishing

**Meeting Date:** 11th Feb, 2026 - 10:30 AM

---

**vladyslav horyk** *[00:27]*: Привет привет сейчас. 
**Alexei Shevnin** *[00:39]*: Я откинул ссылку на. 
**vladyslav horyk** *[00:40]*: Связи да подъеду сейчас посмотрю я доделал. 
**Alexei Shevnin** *[00:46]*: В принципе то что мне говорили урджин. 
**vladyslav horyk** *[00:48]*: Урджин Видишь, сколько времени прошло, я все столовки не выбираюсь. Да все равно это школьный класс. Да? Да, какое-то. Привет. Привет. 
**Alexei Shevnin** *[01:51]*: Привет! Рад знакомству! Я тогда вас оставляю. Спасибо! Пока! 
**vladyslav horyk** *[02:03]*: Спасибо! 
**Alexei Shevnin** *[02:05]*: Меня зовут Алексей, я присоединился к команде недавно в качестве продакт-тоунера и смотрю, с чем работают наши кастомеры, в плане даже их рабочего кабинета, их BI-ки и их какого-то доступа к статистике и платежам. И смотрю, насколько это все понятно, насколько это прозрачно, насколько это все удобно. Поэтому я бы хотел вот именно в таком ключе и построить разговор, чтобы понять, а где вот основные боли лежат. Но для начала я хочу, мы же можем на «ты», да? 
**Rinaz Khadiev** *[02:47]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[02:47]*: Супер. Я для начала хотел бы спросить, сколько у тебя приложений, в каких жанрах и на каких они стадиях? То есть где-то там живые приложения, где-то какие-то затухающие, где-то, может, восходящие звезды. 
**Rinaz Khadiev** *[03:04]*: Сейчас там 4 основных приложения. 2 android, 2 ios. И пару штук может 4-5 такие мелкие и еще 4-5 которые уже совсем не работают. 
**Alexei Shevnin** *[03:25]*: Сколько у тебя команда людей? 
**vladyslav horyk** *[03:30]*: Сколько вас получается? 
**Rinaz Khadiev** *[03:31]*: Сейчас два человека. в основном я, а есть второй человек, он за за код отвечает полностью. 
**Alexei Shevnin** *[03:40]*: А ты с какой стороны заходишь? 
**Rinaz Khadiev** *[03:42]*: Я все остальное. геймдизайн, там, продюсирование. 
**vladyslav horyk** *[03:50]*: Ясно. 
**Alexei Shevnin** *[03:52]*: Супер. и насколько часто ты заходишь в свой рабочий кабинет? 
**Rinaz Khadiev** *[04:00]*: Каждый день. 
**Alexei Shevnin** *[04:01]*: Хорошо и что ты там смотришь на какой ответ ты ищешь вопрос я сначала. 
**Rinaz Khadiev** *[04:08]*: Захожу сразу захожу сначала первым делом захожу во вкладку аппликейшн не не не упал ли адмоб у кого-нибудь сетки там раньше показывал сейчас не знаю работает ли она все равно захожу потом в payment захожу посмотреть какие там если за что-то вычли или добавили. Потом в publishing захожу по всем играм прохожусь за предыдущий день смотрю spend от рекламной монетизации и на все это и потом захожу в самую первую вкладку перформанс маркетинг и там по основным играм смотрю как сработало за предыдущий день не упала реклама сетка то. 
**Alexei Shevnin** *[05:08]*: Есть у тебя получается такая диагностика идет, да? 
**Rinaz Khadiev** *[05:12]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[05:13]*: Того не отвалилось ли что-то? 
**Rinaz Khadiev** *[05:16]*: Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[05:17]*: Хорошо. а у тебя есть с ребятами еще паблишинг? 
**Rinaz Khadiev** *[05:23]*: Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[05:24]*: А там ты что смотришь? 
**vladyslav horyk** *[05:26]*: Какие истории? 
**Rinaz Khadiev** *[05:28]*: Во вкладке publishing смотрю spend, ну затраты, приходы, доход. ну разницу между ними. 
**vladyslav horyk** *[05:42]*: Ясно. 
**Alexei Shevnin** *[05:43]*: Хорошо. на какой ответ ты вот хотел найти вопрос, но ты тут просто не нашел? 
**Rinaz Khadiev** *[05:58]*: На какой ответ не очень понял вопрос. 
**Alexei Shevnin** *[06:02]*: Ну смотри, например, допустим, выпускают новое SDK, новая версия приложения, да, ты хочешь посравнить, как оно работает по сравнению со старым, но сейчас у тебя это все в потоке идет, как бы ты не можешь выделить, сделать условно разбивку по SDK. вот или что-то вот такое вот посмотреть может тебе это и не надо особо. 
**Rinaz Khadiev** *[06:27]*: Но вдруг вдруг раньше я думал, что было бы круто добавить, чтобы можно было по версиям сравнивать. 
**Alexei Shevnin** *[06:34]*: Да, по версиям есть такое. 
**Rinaz Khadiev** *[06:36]*: Но это можно и в гугл аналитики сделать. но если здесь будет тоже, ну там намного больше можно будет увидеть. там же в гугл аналитике только ты доход можешь с по версиям, а тут и доход на игрока, все это сразу там. 
**vladyslav horyk** *[06:50]*: Удобно было бы. 
**Rinaz Khadiev** *[06:52]*: По версиям касс, сдк не думал. 
**vladyslav horyk** *[06:59]*: Смотри я сейчас это самое покажу. 
**Alexei Shevnin** *[07:23]*: Сейчас кабинет который я просто сделал болванку такую которой я наводил какую-то выдуманную информацию. Я представил, что, возможно, кабинет может выглядеть. 
**vladyslav horyk** *[07:40]*: В том числе и следующим образом, когда у тебя есть. 
**Alexei Shevnin** *[07:48]*: Сверху окно фильтров, где ты выбираешь свои приложения, можешь несколько, выбираешь период какой-то и выбираешь версия приложения. То есть набор целых параметров. Сейчас, для удобства, я здесь положил семь штук, но их может быть больше. И дальше ты берешь и делаешь вот такие вот разбивки по версии приложения, по SDK, и дальше, соответственно, ты смотришь какие-то метрики, которые у тебя тоже могут добавляться, например, количество там показов и, например, количество показов по а также информация о том. 
**vladyslav horyk** *[08:26]*: Как у тебя скачивается. 
**Alexei Shevnin** *[08:28]*: Вот, например, Installer и все остальное. И ты видишь это в разбивке по, в том числе, по версии SDK, по каким-то средам, которые тебе помогут понять, насколько твое приложение хорошо работает и насколько эффективно. Возможно, даже если ты... А ты делаешь какие-нибудь AB-тесты внутри приложения? 
**Rinaz Khadiev** *[08:51]*: Ну, одну новую фичу выпускаешь, я обычно две версии выпускаю одновременно и сравниваю их. 
**Alexei Shevnin** *[09:00]*: Например, сравнить график по версиям, тут тоже вымысленные данные, но, тем не менее, у тебя версия одна приложение, версия вторая, и ты по слопцам смотришь их перформанс, а как они типа отрабатывают и ты можешь понять например то что ты докинул туда каких-то видов рекламы или как это повлияло на количество или на длину сессии и. 
**vladyslav horyk** *[09:33]*: Вот количество метрик что-то такое тебе было. 
**Alexei Shevnin** *[09:42]*: Бы интересно понятно Хорошо. Сейчас ещё, давай, если не возражаешь, зайдём. 
**vladyslav horyk** *[09:56]*: Ещё в твой кабинет и, может быть. 
**Alexei Shevnin** *[09:59]*: Ты тогда с той стороны, с которой. 
**vladyslav horyk** *[10:01]*: Расскажешь. 
**Alexei Shevnin** *[10:11]*: Может быть, какие-то себя баги волнуют? и рассказать, что где неудобно, где неприятно, где непонятно. 
**Rinaz Khadiev** *[10:23]*: Иногда вот, когда переключаешь с Total, там вот прям в середине экрана, чуть правее. Иногда переключаешь, например, на... или как это работает? Иногда нужно в общем а нет нет это когда дату меняешь например шла стакшул дэй или вот 30 дней и потом ставишь и ставишь он потом почему-то обратно на то которое было ставить и тебе нужно второй раз это делать то есть. 
**Alexei Shevnin** *[10:51]*: Вот эти вот фильтры которые ты выбираешь. 
**vladyslav horyk** *[10:53]*: Они не сохраняются не слетают по моему. 
**Rinaz Khadiev** *[10:59]*: Только по датам так где вот слева все ласта шел 7 7 дней с 30 дней это он только с датами. 
**vladyslav horyk** *[11:05]*: Такой баг есть окей. 
**Alexei Shevnin** *[11:12]*: Хорошо вот тут вот я слышал что ты можешь сохранять. 
**Rinaz Khadiev** *[11:18]*: Какие-То я не очень этим пользуюсь да. 
**Alexei Shevnin** *[11:22]*: Вот тут вот хотелось бы выбирать все. 
**vladyslav horyk** *[11:25]*: Приложения допустим да или не все это. 
**Rinaz Khadiev** *[11:29]*: Не нормально тут пока нормально разбивка по странам тоже окей да нет здесь здесь по нему нет я вчера вчера когда готовился, прошелся по всем этим. 
**Alexei Shevnin** *[11:54]*: По всем фильтрам тут нормально? 
**Rinaz Khadiev** *[11:56]*: По всему дашборду проходился. смотрел там, вспоминал, что мне не очень нравится. 
**Alexei Shevnin** *[12:02]*: Хорошо, то есть я понял про эту разбитку. Last actual day 7 days она слетает. дальше метрик тут в принципе тебе хватает. 
**Rinaz Khadiev** *[12:14]*: Да, ну единственное, да, вот если бы там последнюю метрику еще добавить. 
**Alexei Shevnin** *[12:20]*: Версия разбитка по приложению, по версии приложения. Хорошо, вот соответственно по версии SDK тоже можно. окей, давай перейдем к паблишингу. тут тоже у тебя все понятно, да? 
**Rinaz Khadiev** *[12:39]*: Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[12:41]*: И твоя доля, и твоя история. 
**Rinaz Khadiev** *[12:45]*: Там раньше график был пару месяцев назад потом вот сейчас оставили место графика сделали таблицу таблицу да она намного удобнее отлично отлично payments тоже там так давай в. 
**vladyslav horyk** *[13:06]*: Payments перейдем а почему-то здесь тоже нормально. 
**Alexei Shevnin** *[13:14]*: Просто некоторые говорили что вот это вот типа корректировка которая приходит она всегда приходит она сгруппирована не очень понятно и если ты нажимаешь вот в эту корректировку ну понятно что там сети приносят какие-то там вводные но она тоже не не дает такую картину может быть ее там типа в бок убрать и просто финальную сумму показывать это было бы достаточно если ты хочешь посмотреть подробнее ну там бок нажмешь и чтобы тебя всегда было перед глазами. 
**Rinaz Khadiev** *[13:46]*: Я тут ничего не скажу мне и. 
**Alexei Shevnin** *[13:51]*: Так нормально супер так давай перейдем к менеджменту приложений сколько часто ты ими управляешь. 
**Rinaz Khadiev** *[14:04]*: Вот сюда я захожу только чтобы смотреть последний столбик 1 полисе нет ли там какое-нибудь уведомление от него плюс еще здесь же он показывает а от тексти полностью ли добавлен но вот в диагностики это значит либо приложение выключено он не может посмотреть, добавлен ли, и из-за этого стоит крестик, и потом из-за этого выходит в самом главном меню. даже если у тебя во всех рабочих приложениях она работает, вот эти галочки. 
**Alexei Shevnin** *[14:46]*: Просто сделать вот во вкладке applications, сделать такую дополнительную проверку. Если приложение не в Store, но слушай приложение но ребята те которые его скачали до того как ты удалил истории они же кто-то там еще пользуются возможно система смотрит там типа вот не я думаю. 
**Rinaz Khadiev** *[15:13]*: Они там вы смотрите просто заходите приложение если там есть ссылка на сайт но если там она не работает там же ничего не будет и ссылки не будет на сайт чтобы зайти проверить он наверное не по устройствам смотрится в том числе. 
**Alexei Shevnin** *[15:31]*: И пастор хорошо я понял нет ну я имею ввиду что да да да. 
**vladyslav horyk** *[15:37]*: Ты прав вот то есть это можно. 
**Alexei Shevnin** *[15:42]*: В принципе вот так вот починить просто. 
**vladyslav horyk** *[15:44]*: Убрав вот эту штуку так по креативам. 
**Rinaz Khadiev** *[15:52]*: Ты что-то смотришь не не последние две. 
**vladyslav horyk** *[15:54]*: Я не смотрю вообще хорошо и того принципе вот это вот данные с учетом разбивки их вполне было бы достаточно отлично. 
**Alexei Shevnin** *[16:06]*: Отлично с учетом версии приложения сейчас давай. 
**vladyslav horyk** *[16:10]*: Я посмотрю мой такой как бы подсказку. 
**Alexei Shevnin** *[16:17]*: Я все пожелания оформляю в виде так. 
**vladyslav horyk** *[16:22]*: Называемых пользовательских сценарий когда вот ты как пользователь, ты заходишь и я хочу сделать это. 
**Alexei Shevnin** *[16:32]*: И вот я сейчас проверю, насколько... так. 
**vladyslav horyk** *[16:36]*: User stories... сейчас, секунду, оно у меня загрузится. 
**Rinaz Khadiev** *[16:42]*: Вот я про вот эту плашку говорил, которую сейчас... да, классная. 
**Alexei Shevnin** *[16:47]*: Подбешивает, да? 
**Rinaz Khadiev** *[16:49]*: Да, да. если вы там еще помните, крисик был, чтобы его выключить на момент, когда ты на этой странице. 
**vladyslav horyk** *[16:58]*: Хорошо. 
**Alexei Shevnin** *[17:02]*: Так, вот у меня написано несколько историй, я буду читать их. в слухах ты просто говори, да, нет, интересно, да. Первое проверить чтобы все работает я хочу видеть что выручка поступает стабильно чтобы быть с монетизацией все в порядке то есть это вот выручка и impression можно поставить убедили что работает понять динамику при за период то есть сравнить с предыдущим периодом вот и понять какие были значимые изменения дау и вот это вот все далее я хочу увидеть потери на незаполненных запросах, то есть там у тебя есть некоторые сети, они там, знаешь, такая метрика fill. 
**vladyslav horyk** *[17:52]*: Rate, ты это смотришь? да. 
**Alexei Shevnin** *[17:57]*: Fill rate посмотреть, где я теряю потенциальную выручку. Далее, тут это есть, но на всякий случай уточню, сравнить метрики по типам рекламы, где баннеры, где interstitial, где ревандеды. это есть ты смотришь да вот эффективность форматов посмотреть географию дальше сравниваешь ли ты. 
**vladyslav horyk** *[18:23]*: Приложение так сравнивать приложение ну условно говоря. 
**Alexei Shevnin** *[18:30]*: Ты смотришь что у тебя вот есть одно и второе ты смотришь какая там эффективность там рекламы больше меньше тут это можно сделать но как бы насколько ты сравниваешь вот допустим у тебя там в одном жанре и ты говоришь блин что-то у меня вот эта вот штука она работает кстати что у тебя за цифры. 
**vladyslav horyk** *[18:53]*: Вот шутер против спайдер трейна да там. 
**Alexei Shevnin** *[18:58]*: На сколько эффективнее или ты и так. 
**Rinaz Khadiev** *[19:01]*: Видишь поваловые выручки единственное можно и cpm. 
**Alexei Shevnin** *[19:07]*: Сравнивать окей и cpm interstitial и cpm баннер и cpm rewarded video. 
**vladyslav horyk** *[19:15]*: Да, да. 
**Rinaz Khadiev** *[19:16]*: И cpm по странам например взять США выделить только баннер и у всех игр посмотреть насколько сильно отличаются да, вот это вот. 
**Alexei Shevnin** *[19:27]*: А ты это делаешь или ты это доверяешь команде? с кем ты работаешь? 
**vladyslav horyk** *[19:32]*: С Антоном? 
**Rinaz Khadiev** *[19:34]*: С командой. 
**Alexei Shevnin** *[19:36]*: Я имею ввиду с нашими ребятами. 
**Rinaz Khadiev** *[19:39]*: С Владом. 
**Alexei Shevnin** *[19:43]*: Тут такой принцип, что есть очень глубокие медиации, которые говорят, что вот тебе огромные поля, ты типа заполни все эти настройки, вот у тебя должен быть в команде монетизационный менеджер, который вот сидит и водопад. 
**vladyslav horyk** *[20:05]*: Настраивает, колы, вот это вот все. 
**Alexei Shevnin** *[20:07]*: И он же и сравнивает вот эти вот ECPM. Соответственно, в кассе это немножко по-другому. за этим всем следит вот внутренняя команда, Влад, там еще иногда другие менеджеры, которые следят за тем, чтобы твое приложение максимальную выручку приносил. И вот у меня как раз-таки вопрос. Вот эта таблица, которую мы видим, она может отвечать на вопросы и команде, и тебе. И команда в это смотрит более глубоко, потому что она переживает за твою выручку. но и ты, собственно, переживаешь за свою выручку, и ты можешь те же метрики смотреть и сравнивать, и даже где-то контролировать команду. Вот поэтому я хочу узнать, есть ли у тебя такая история, что ты там где-то подконтроливаешь, как часто ты сравниваешь eCPM по странам, допустим? 
**Rinaz Khadiev** *[21:03]*: Ecpm по странам? 
**Alexei Shevnin** *[21:07]*: Ну это не обязательно, чтобы часто там, но вдруг. 
**Rinaz Khadiev** *[21:12]*: Единственное, на что я могу влиять, это я смотрю, все ли сетки подключены. я иногда даже просто беру, выделяю одно приложение, делаю так, чтобы было видно в его сетке, вот в таблице, копирую, иду в таблицу и смотрю, у меня там есть таблица со всеми сетками, все ли работают. и там иногда бывает какая-то отлетела. я сразу пишу. я про вот это хотел сказать. это я себе записал. то, что иногда могут отлетать сетки. у меня было такое пару раз. и нужно всегда за ними следить. если не каждый день, то каждую неделю. каждый какой-то период должен ты заходить по каждому приложению, проходиться с неответственной сеткой и потом это писать. 
**vladyslav horyk** *[22:07]*: Я думаю что у нас где-то на. 
**Alexei Shevnin** *[22:09]*: Уровне автоматизации должно быть в том числе но вот это вот это самая первая у меня юзер стори 0 1 написано проверить что все работает выручка поступает стабильно но и в том числе выручка разбитая. 
**vladyslav horyk** *[22:23]*: По сетям соответственно не отлетела ли какая-то. 
**Alexei Shevnin** *[22:27]*: Сетка потому что выручка может быть но да, или вот тоже четвертая написано анализировать сети, видеть метрики по рекламных сетях, чтобы понять и зависимость, и понять, что они отвалы сетей. да, есть такое. 
**vladyslav horyk** *[22:42]*: Хорошо. 
**Rinaz Khadiev** *[22:43]*: Было бы круто, если вот, например, вы добавили здесь, когда выбираешь приложение, вот прям здесь, потом выбираешь, например, там table columns, и сейчас убрать applications и оставить network только. И вот здесь вот все сетки показаны сейчас представим что мы выбрали там фильтр какой-то одно приложение и вот они вот тут сейчас только 10 и было бы круто и например, галочку поставить в настройках, что показываются и сети, которые не работают, чтобы ты видел там в конце, вот где уже, ну, доход уменьшить постепенно, если поставить, чтобы доход по доходу разделять или по импрессионам. 
**Alexei Shevnin** *[23:36]*: Да, по импрессионам, что нет у тебя импрессионов, но сети номинально есть. 
**Rinaz Khadiev** *[23:41]*: Да, да, вот. Ну, даже если, да, вообще все показывать, которые и не подключены, чтобы ты видел, ого, я могу вот эту сетку еще подключить. 
**Alexei Shevnin** *[23:51]*: Но это же надо еще сеть подключить там адаптеры поставить вот это вот сюда. 
**Rinaz Khadiev** *[24:00]*: Это это если ты хочешь это это одно бывает и вот то что сеть подключен там ну адаптер все вот это причину она как каким-то образом слетает и им там импрессионс и дохода у нее. 
**vladyslav horyk** *[24:16]*: 0 понял да хорошо. 
**Alexei Shevnin** *[24:22]*: Отвалы сетей перестала передавать данные, чтобы быстро реагировать на проблемы. хорошо, ну там разбивка по дням, ну. 
**vladyslav horyk** *[24:31]*: А еще можно флаг какой-нибудь. вот, дальше. 
**Alexei Shevnin** *[24:35]*: А вот сами сети анализировать там, что лучше, что хуже, может быть какие-то там, знаешь, допустим даже и отключить, чтобы она не забирала показы. 
**vladyslav horyk** *[24:47]*: Вот. 
**Alexei Shevnin** *[24:48]*: Или такой эффективности не смотришь? 
**Rinaz Khadiev** *[24:51]*: Отключать даже если она там что-то приносит. 
**vladyslav horyk** *[24:55]*: Ну или пускай будет в ростере вот в этом варится и нормально да нет просто. 
**Alexei Shevnin** *[25:08]*: Есть иногда такие сети которые как бы и дают показы но поскольку это запрос и там идет между клиентам и серверам этот запрос, и он начинает туда-сюда ходить. Там просто время забирают, тратят, но эффективность не такая высокая. И иногда, может быть, даже сетку и. 
**vladyslav horyk** *[25:30]*: Отключают, и все остальное происходит быстрее и даже более выгодно. 
**Alexei Shevnin** *[25:36]*: Но это да, это такие вот эксперименты. 
**vladyslav horyk** *[25:38]*: Сравните сети друг с другом. 
**Alexei Shevnin** *[25:43]*: Супер. Так, смотришь ли ты Retention? 
**Rinaz Khadiev** *[25:48]*: Дня другой аналитики. 
**Alexei Shevnin** *[25:55]*: Сюда бы ты хотел закинуть его для сравнения поверхности? 
**vladyslav horyk** *[26:03]*: Или тут не обязательно? 
**Rinaz Khadiev** *[26:04]*: Нет, здесь не обязательно. 
**Alexei Shevnin** *[26:08]*: Длина сессии это тоже все остальное. Да, у тебя есть, допустим, другая аналитика, допустим, FireBase, и они тоже дают те же метрики. Например, тот же DAO можно сравнивать и здесь, и в FireBase. и мне некоторые ребята говорили, что их прикольно сравнивать вместе, ну рядом, чтобы понимать, что если что-то отвалится, то это проблема в сети, вернее, в аналитике, или это проблема в билде, то есть в двух местах одновременно. такая страховка как бы. 
**Rinaz Khadiev** *[26:44]*: Да, тогда было бы круто, если бы вы добавили. 
**Alexei Shevnin** *[26:49]*: Да, чтобы все сессии, ретенсионы, вот это все посмотреть. 
**vladyslav horyk** *[26:53]*: Как независимый источник трафика. 
**Rinaz Khadiev** *[26:58]*: Это же вы сами будете читать, не будете брать из файлбейса, и они там могут отличаться. 
**Alexei Shevnin** *[27:05]*: Они могут, они могут, и они вообще не должны сильно отличаться, потому что мы даем определение. 
**vladyslav horyk** *[27:17]*: Верифицировать вот это вот порты раскатку по версии найти проблемную версию слушай есть еще. 
**Alexei Shevnin** *[27:36]*: Ребята говорили что вот ты берешь формируешь. 
**vladyslav horyk** *[27:40]*: Допустим улицу ссылку на отчет и ты. 
**Alexei Shevnin** *[27:43]*: Делишься со своими ребята внутри команды, но у вас два человека, вы не так, чтобы смотреть. а программисты вообще сюда смотрят? 
**vladyslav horyk** *[27:52]*: Нет, нет. ясно. 
**Alexei Shevnin** *[27:54]*: Тогда это самое. экспортирование? 
**Rinaz Khadiev** *[27:59]*: Нет, я не пользуюсь. 
**vladyslav horyk** *[28:01]*: Хорошо. и тут вот как будто еще вот пишут. что здесь слово тотал да есть неплохо было бы помнишь. 
**Alexei Shevnin** *[28:26]*: Мы говорили про сетки которые показывают 0 некоторые просят чтобы если какое-то аномальное значение либо слишком большое либо слишком маленькая например 0 то можно было. 
**vladyslav horyk** *[28:36]*: Бы попробовать подсвечивать красным таблицам вот и. 
**Alexei Shevnin** *[28:43]*: Далее смотри у тебя есть ли какие-нибудь события внутри приложения которые ты отслеживаешь например сколько людей дошли до 10 уровня вот и сравнивать ли ты доход по ним. 
**vladyslav horyk** *[28:59]*: Условно нет есть такая комплектуда другие сервисы для того чтобы оценивать пользовательское путешествие ну. 
**Rinaz Khadiev** *[29:13]*: Я смотрю сколько дошло сколько только вот. 
**Alexei Shevnin** *[29:19]*: Это смотрю такая базовая история хорошо нет это тоже там нет смысла там заморачивать вот окей и тогда расскажи мне пожалуйста если у тебя такие ну типа новые приложения которые вот совершенно совершенно новая. 
**vladyslav horyk** *[29:42]*: С. 
**Alexei Shevnin** *[29:42]*: Точки зрения уже не просто разработчиков, а с точки зрения паблишинга. Ты же приносишь иногда игры и на паблишинг, да, получается? 
**vladyslav horyk** *[29:51]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[29:52]*: И вот с точки зрения кандидата на паблишинг, как будто представь, что ты впервые приходишь в каст, да, и ты хочешь проверить игру, и хочешь понять, ну, заключательный у меня с кастом договор или нет. каст тоже смотрит на твою игру и смотрит на прототип. обычно они смотрят на что? на ретеншен первого дня, на ретеншен третьего. 
**vladyslav horyk** *[30:14]*: Дня и что-то еще. 
**Alexei Shevnin** *[30:17]*: Ну например там длину сессии, насколько вообще играбельно. опиши этот процесс, если можешь, ну со своей стороны. 
**Rinaz Khadiev** *[30:38]*: Мне в первую очередь важно, чтобы вызывал доверие. даже если паблишер не такой самый крупный, чтобы было приятно с ними работать. чтобы я знал, что они будут максимально пытаться масштабировать игру. 
**Alexei Shevnin** *[31:09]*: То есть вкладываться в твой проект, да? 
**Rinaz Khadiev** *[31:13]*: Ну там у них же будет много проектов, ну у паблишеров много проектов. 
**Alexei Shevnin** *[31:20]*: И ты хочешь убедиться, что и твоему в этом огромном чане будут уделять внимание? да, это важная история. и ты сказал еще, ну вызывать доверие, что ты имеешь ввиду, почему некоторые паблиши не вызывают доверие? 
**Rinaz Khadiev** *[31:41]*: То что сейчас мне нужно сформулировать мне важно чтобы я тоже мог видеть как там все закупается какие какие сетки закупают какие там как делать рекламные креативы чтобы все максимально было прозрачно. 
**vladyslav horyk** *[32:07]*: Ясно ну и. 
**Alexei Shevnin** *[32:09]*: Вот ты в паблишинге у нас вот в этом кабинете ты это видишь или. 
**Rinaz Khadiev** *[32:14]*: Есть здесь есть вот этот отчет есть еще стенджин отдельно дает нам отчет и было бы вообще круто, если бы еще добавили, не добавили, а давали там отдельно по всем сеткам, где закупают, чтобы посмотреть, вот мне этого не хватает, чтобы не спрашивать постоянно, какие креативы там лучше всего работают, а чтобы я мог, например, зайти в сетку, в интеграл, заходишь, мое приложение выбираю, ну чтобы даже только мое приложение было видно заходишь какие сетки какие рекламные креативы работают какие там уснул мне главное. 
**Alexei Shevnin** *[33:01]*: Вот это то есть те креативы которые лучше работают и они вызывают какой-то отклик у аудитории, они лучше конвертят. 
**Rinaz Khadiev** *[33:13]*: Знаешь, как лучше их делать, если сам делаешь. я просто иногда тоже сам делаю видео. 
**vladyslav horyk** *[33:23]*: Понятно. 
**Alexei Shevnin** *[33:25]*: То есть ты и свою работу повышаешь, если ты хочешь видеть в каких сетях какие креативы лучше работают. ну действительно там в условном фейсбуке будет одни креативы работать условно тик токе другие я да ясно хорошо продоверие к паблишеру что-то еще я так понял что это прозрачность условно говоря в том числе да. 
**Rinaz Khadiev** *[33:54]*: Да ну и чтобы просто какое-то человеческое доверие было смотришь на человека и там совпадает с тобой или нет нет не только этот не только по то что по статистике там все вот это человеческие. 
**vladyslav horyk** *[34:23]*: Такие ну да в принципе насколько ты. 
**Alexei Shevnin** *[34:27]*: Часто коммуницируешь с ребятами из команды с кассой, с паблишингом. Наверное, как и отчет, как минимум раз в день, раз в неделю что-нибудь. 
**Rinaz Khadiev** *[34:39]*: Ой, нет, ну, именно прям коммуницировать с кассой, если там нужно, ну, по необходимости. А с паблишингом, с паблишинг-командой я, когда отправляю свои креативы, стараюсь каждую неделю в один день там отправлять видос, который я сделал, и спрашиваю еще, что там зашло ну какие критики какие критики то это нормально зашли какие нет чтобы потом еще. 
**vladyslav horyk** *[35:08]*: Улучшать свои спасибо спасибо если еще что-то. 
**Rinaz Khadiev** *[35:29]*: Чтобы ты хотел когда я пишу, я увидел какая-то сетка отвалилась, я пишу в чат, они берут на работу, но потом нужно им самому отписывать, спрашивать готовы ли. не всегда бывает то, что они сами отписывают, типа все сделано. сначала была другая команда, сейчас? 
**vladyslav horyk** *[36:07]*: Да, сейчас. 
**Rinaz Khadiev** *[36:09]*: Сейчас Рашид и Ирина. раньше у меня была другая команда. я когда сравниваю, вижу то, что раньше по-другому было. 
**Alexei Shevnin** *[36:29]*: Ну что что раньше вот вот из того что раньше можно взять команду которая. 
**Rinaz Khadiev** *[36:34]*: Сейчас чтобы отписывались да чтобы сразу отписывались и в предыдущей команде но это наверное даже не с командой связано то что намного быстрее было там сейчас если напишу сетку давайте бывает то что пару дней а раньше чуть ли не чуть ли не в тот день и скорость много быстрее была. 
**vladyslav horyk** *[36:58]*: Хорошо. 
**Alexei Shevnin** *[37:05]*: Это уже даже не к кабинету то есть это командным запросом. 
**vladyslav horyk** *[37:10]*: Таким тоже уточним спасибо ты довольно так. 
**Alexei Shevnin** *[37:16]*: Хорошо обозначил вот эти вот вещи которые действительно нужны которые действительно не нужны это можно там типа но потом спасибо за. 
**vladyslav horyk** *[37:24]*: Обратную связь по команде записал себе вот. 
**Alexei Shevnin** *[37:31]*: И да спасибо давай на связи пока пока. 
