# роадмап по маркетинговым задачам

**Meeting Date:** 11th Feb, 2026 - 11:45 AM

---

**Alexei Shevnin** *[00:16]*: Можно. 
**Aleksandr Osyka** *[00:40]*: Разрубить это? не может. 
**Alexei Shevnin** *[02:02]*: Привет. 
**Aleksandr Osyka** *[02:10]*: Мы еще с лешей на другом сезоне а я знаю там на сезоне но плюс еще и Сюда. 
**Anton Smirnov** *[02:36]*: Похоже, никто не хочет идти. 
**Aleksandr Osyka** *[02:39]*: Хочет, не хочет, но придется. 
**Anton Smirnov** *[02:43]*: Ой, Ира появилась. 
**Alexei Shevnin** *[02:45]*: Здравствуйте. Рад всех видеть. Значит, вопрос у нас такой, что есть целый набор наших маркетинговых задач. Есть задачи по кабинету, есть задачи по функционированию сайта. Вова одна на всех, в том плане, что у него выделенная команда на фронтенд и получается, что мы сейчас приходим с задачами по нашей внутренней приоритетации, причем у нас много маленьких команд, там есть и задачи по сайту, то что Антон приносит, что-то отвалилось, то что Никита приносит, плюсы еще и блок и все остальное, поэтому давайте мы это все структурируем на основе нашей вот этой вот стратегии, которая у нас есть. Нам же надо в принципе понимать, что мы хотим по нашему сайту в ближайшее время сделать. То есть, во-первых, починить функциональность, запустить лендинги, блоги, запустить историю с SEO, возможно, какая-то подготовка нужна и еще что-то. 
**Alexei Shevnin** *[04:04]*: То есть, вот все, что мы планировали, плюс кабинет, плюс, Антон, что у тебя, реферальная программа тоже, да? По сути дела, это все у нас уже описано в нашей истории с нашей маркетинговой стратегией, но это сделано горизонтально, то есть это просто такой вот список инициатив. Я предлагаю его сделать вертикально в календаре и в зависимости от приоритетов накидать, что мы можем быстро сделать, что мы можем медленно сделать, и с этим прийти в узкое небольшой bottleneck, поскольку там не так много этих фронтендеров, и с этим прийти к вове. мы не сможем сделать вот это вот упражнение за эту сессию, поэтому мы, скорее всего, возьмем это как домашнее задание. но, тем не менее, мы сможем... сейчас давайте открою какой-нибудь черновик. и примерно накидать перечень того, что нам в принципе надо сделать, чтобы все мы пришли, что мы потом положим на календарь, да? Есть что добавить, ребят? 
**Aleksandr Osyka** *[05:21]*: Да-да-да, давай хотя бы, Леша, тезисно закинем сюда этот список и как-то поставим приоритеты. Посмотрите, я вам еще поясню. Это еще в этом чате я не увидел никого из других подразделений. И по сути, эти все заедания мы накидываем сами себе. Это вообще толкается. как будто бы три наших подразделения, мы. 
**Alexei Shevnin** *[05:41]*: Тут сами... Да, а мы тут... Да. 
**Aleksandr Osyka** *[05:44]*: Но фишка в том, что между собой мы сейчас подвинемся, решим, но я вот прям туда все время смотрю и жду, а где же задания других подразделений? И, возможно, они их закидывают как-то иначе, и вот тут вот уже надо с... как этим, с Русланом, да, смотреть. 
**Alexei Shevnin** *[06:00]*: Да, да. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[06:02]*: А может нам тут надо не google документы вести все по пойплайну в нашем. 
**Alexei Shevnin** *[06:09]*: Кликапе да но мы сейчас google документ сделал я просто чтобы это черновичок чтобы сейчас потому что мы еще пойдем и посидим так давайте что из головы что у меня вот болит что вот прямо это самое landos под cpc компанию. Сегодня приходил Антон с fix реферальной программы. Я не в приоритете, я просто из головы выкидываю. Fix реферальной программы. Дальше, собственно, что у нас там было? Блог, апдейты. Далее у нас там было в кабинет. 
**Aleksandr Osyka** *[07:11]*: Смотри, нужно договориться сразу, вот если приходит кто-то из нашей команды, любой, и именно что-то перестало работать нормально, вот оно работало. 
**Alexei Shevnin** *[07:22]*: И сломалось, или допустим клиенту... Нет, нет, нет, это roadmap. Есть еще баги, они отдельно из списков. 
**Aleksandr Osyka** *[07:29]*: Просто я имею ввиду, что мы как-то должны это пропускать вперед. 
**Alexei Shevnin** *[07:33]*: Да, конечно, конечно, потому что это должно работать. дальше у нас ребята делали забирали вот этот вот стек работ да там. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[08:01]*: Обновление у нас визуала еще планируется на всех страничках сайта. 
**Aleksandr Osyka** *[08:09]*: Давайте, да, пишем все подряд, я пока листаю наши хотелки, то, что мы бросаем. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[08:13]*: Плюс там на бэкэнде какая-то у них большая работа по переносу... Как оно, Ира, называлось? Не темы, а... Короче... Слово «бэдрок». Как? 
**Iryna Shlyamovych** *[08:28]*: Бэдрок. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[08:29]*: Бэдрок. 
**Alexei Shevnin** *[08:31]*: Смотрите, что такое бэдрок? Бэдрок— это, по-моему, их история с технологическим обновлением. То есть у них там, они делали технический апдейт для того, чтобы сайт вообще работал, его в принципе нужно было обновлять. Это технический долг. Но, я так понимаю, вот этот вот Бодрок, это их технология, это же связано еще с SeoGeo. То есть там надо будет прописать какие-то там вот эти вот сетулы и все остальное. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[09:06]*: Вот можешь написать сюда задача от сил по силу гео потому что у нас будет сил специалист который будет накидывать им задачу. 
**Aleksandr Osyka** *[09:18]*: Ир, твои задачи которые я видел и ты писала как минимум две они хоть что-то взяли в работу? Там они какие-то выглядели больше? 
**Iryna Shlyamovych** *[09:30]*: Мы вчера очень много с ним работали по мере возможностей. Какую-то неделю ничего, какие-то он много делает. Но я вчера по кликапу подвигала много задач, которые он сделал. 
**Aleksandr Osyka** *[09:42]*: А это ты делаешь с Женей Чуйко, да? Или с Руфаном? 
**Iryna Shlyamovych** *[09:49]*: С Женей. 
**Aleksandr Osyka** *[09:52]*: Ну тогда, Ира, у тебя вот из текущих невыполненных задач, что есть, вот то, что Леша может написать? 
**Iryna Shlyamovych** *[09:57]*: Нет, у нас записаны все наши задачи. Сейчас занимаемся обновлением блога. Мы там добавляем новый функционал. Вот то, что я писала сегодня, это мои подписки, и надо через MailChimp их настроить. Мне нужна была помощь, чтобы я могла дальше двигаться. 
**Alexei Shevnin** *[10:15]*: Всякие связки с третисторонними системами. То есть это вот все, что у нас формы собирает. И, наверное, вот фикс реферальный программа, это туда же, вот туда же, да? 
**Aleksandr Osyka** *[10:30]*: Да, смотрите, Леша, если вы будете, когда вы будете это все прописывать в общий roadmap, в общий pipeline, то нашу реферальную программу пока поставьте на низший приоритет. Потому что нельзя сделать все одновременно. Давайте мы сделаем хоть что-то подключее. Ребята там как бы продвинулись, а мы с Антоном подумаем сами и, может быть, как-то костыльно пока поработаем. 
**Alexei Shevnin** *[10:55]*: Вчера Олег же общался с этими, с как его, с ребятами, у которых есть вот эти вот e-mail рассылки, и они показывали ему график по SEO. Сейчас я покажу. сейчас одну секунду я сделал одну секунду где-то он у меня был нет не. 
**Aleksandr Osyka** *[11:32]*: Было. 
**Alexei Shevnin** *[11:34]*: Там была история о том, что они начали закупать ссылочную массу, у них график пошел вверх, и у нас с Seo, я так понимаю, что нам надо фундамент все-таки сделать по этому бэдропу, да? 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[11:51]*: По Seo я могу тебе скинуть, ну я сейчас с подрядчиками общаюсь, и они там проводят аудит первоначально практически все, ну там половина подрядчиков проводят аудит, И там детализировано представляют конкурентов на 10-15 листов полноценный аудит. И в принципе там, если тебе интересно, за 10-15 минут можешь просмотреть. 
**Alexei Shevnin** *[12:14]*: Скинь мне, пожалуйста, чтобы понимать, что это. Это техническая история в том числе, да? Это что же фронтендер будет делать? Добавлять какие-нибудь альты, инты, вот это вот все. Плюс, почему я Бедрок вспоминаю? Потому что сайт должен быстро работать с точки зрения вот этой вот фигни и вот это вот. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[12:37]*: Да, да, там все это есть в аудите. Что наша скорость, сравнение с конкурентами и так далее. 
**Aleksandr Osyka** *[12:45]*: Смотрите, ну давайте мне план. Положите им задачи эти все на календарь. Давайте мы вот маркетинговые задачи отойдем вперед. И ты, Леша, по визуалу, кабинету вот как бы. А мы с Антоном пока вот фронтенщиков просто в этот чат не дергаем. Мы дергаем только по багам. И что-то отвалилось. Проблема. Вот хотя бы так две недели давайте. 
**Alexei Shevnin** *[13:06]*: Я понял. 
**Anton Smirnov** *[13:08]*: Вот, Саша, ты озвучил про две недели. Я хотел сказать, что я готов ждать. Вот то, что я прошу от них. Это должно быть сделано к пятому марта. 
**Aleksandr Osyka** *[13:19]*: Это что, ты сказал про реферальную программу к пятому марта? 
**Anton Smirnov** *[13:23]*: Да, ну то есть смотри, Толик сделает в 1С, оно будет работать. Вопрос в том, что проблема с отображением на сайте. Клиенты не смогут понять, что они заработали. 
**Alexei Shevnin** *[13:33]*: За что заработали, как это будет выглядеть. 
**Anton Smirnov** *[13:36]*: Если мы приведем и она начнет работать, то до пятого числа им видеть нечего. 
**Aleksandr Osyka** *[13:41]*: До выгрузки начисления, ну отлично, ну смотри, то есть это даже больше чем две недели, это прям три недели, а потом последняя неделя мы врываемся, но желательно, чтобы был запас по времени. 
**Anton Smirnov** *[13:52]*: Вот, да-да, подготовьте на этом время и. 
**Aleksandr Osyka** *[13:54]*: Тогда... Ну, просто ты ж понял, там же получается, по идее, если задачи Женя и Руслан ведут у себя в Кликабе именно глобально на отдел, то там, по идее, после наших задач нарисуются еще задачи других отделов. И вот это все должно как-то быть ввязано с Роадманом. И критические задачи, потому что не работает что-то. Леха, тогда ты что, погрузишься с Русланом или с Вовой? Как-то это уже пришло время накинуть задачи на кандидаты. 
**Alexei Shevnin** *[14:24]*: Получается, что где-то как-то так, да. 
**Aleksandr Osyka** *[14:30]*: Смотрите, без Дэва эти две недели не будут обращаться. Они вот этот чатик писать не будут. И хоть Вику там будем добавлять, не добавлять, но я сделал, что просто пауза. Мы с Антоном тоже на паузе. Когда вы тогда поработаете. 
**Alexei Shevnin** *[14:44]*: Вот у меня такой вопрос. Слушай, а это же все, кто вот просто хотел? 
**Aleksandr Osyka** *[14:51]*: От нас? Да. от нас да да и вот мы и есть потом ну глад лад может. 
**Alexei Shevnin** *[14:58]*: Давай смотри нет да да давай это самое мы Викины и Игорины Хотелки прямо сейчас сложим, но мы их не будем приоритизировать, а просто положим где-то, чтобы лежали тоже, чтобы нам вообще весь объем представлять. Потому что, может, с технической точки зрения надо будет сделать какую-то фичу, и она сразу бьет двух-трех зайцев. Ну, это так, чтобы представлять. 
**Aleksandr Osyka** *[15:21]*: Нет, мы, получается, смотрите, мы же так договорились. Мы задачу будем накидывать, но чтобы не триггерить никого в этот чат пока, мы сложим накиды, чтобы вот они и есть. если уже Вова даст добро прописывать их нормально и ставить задачу сирены каком-то, то будем делать это туда. но накидывать, чтобы не потерять и видеть. мы не будем пушить, не будем ставить срочные приоритеты. от нас не будет задачи вообще ни с каким приоритетом. 
**Alexei Shevnin** *[15:50]*: Хорошо. тогда такой вариант устраивает. 
**Aleksandr Osyka** *[15:56]*: Ну поделимся. ну потому что они у нас одни. мы сейчас их перегрузим, будет скандал и ненужное. 
**Alexei Shevnin** *[16:03]*: Да, получается. смотрите, у нас есть сейчас вот такие вот верхние крупными мазками. есть визуальная задача, которую сейчас уже можно делать. ну, например, вот этот вот блок и вот эта вот история с лендосами. что у нас с лендосами, кстати? у нас дизайны готовы, Никита? 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[16:28]*: Нет, там сейчас текста прописываются и дизайны я сегодня буду в работу отдавать. 
**Alexei Shevnin** *[16:36]*: Хорошо, то есть мы сейчас выдаем и пускай они там делают другие задачи, пускай они берут наш маркетинговый поток. То, что у нас готово, мы отдаем, но это условно, чтобы их не перегружать. чтобы их не перегружать мы даем им в том и они выполняют в том режиме в котором нам надо дальше у нас будут готовиться вещи с которыми мы придем и там будет вещи с которыми мы придем где надо будет техническое исполнение посложнее например например это вот это вот сио геох там всякие истории вот. 
**Iryna Shlyamovych** *[17:31]*: И. 
**Alexei Shevnin** *[17:31]*: Потом потом будет третья волна когда вот мы все это сделаем и дальше там будет игорь вика вот так вот нет что-то я запутался ребят помогите мне пожалуйста распутаться нормально нормально какими фазами мы даем. 
**Aleksandr Osyka** *[17:45]*: Вот у нас сейчас Вот этими фазами и выдаем вперед. Сейчас делаем блок, делаем блендосы, делаем визуальные правки, чтобы ребята маркетинг инбаунт запускали. Аутбаунт пока херачит на том, что есть. И мы с реферальной программой ждем 3 недели. 
**Alexei Shevnin** *[18:09]*: Все, смотрите, тогда я понял. Нам надо тоже с Вовы снять напряжение, чтобы он не думал, что это вот все срочно и все остальное. Мы просто говорим, смотри, вот сейчас в том режиме, в котором получается, делай наши визуальные задачи. Вот у нас сейчас есть блог, через какое-то время будет готов ленд-дос. Когда ленд-досы будут готовы? 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[18:33]*: Ну там вообще они говорили, что их быстро можно будет сделать, там даже без дизайна. 
**Alexei Shevnin** *[18:38]*: На этой неделе там что-то по блогу они успеют сделать в свободном режиме, да, не загружаясь. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[18:44]*: На следующей неделе по лендингам. 
**Alexei Shevnin** *[18:46]*: На следующей неделе лендинги появятся. вот. а соответственно дальше мы уже и с планом этим определимся, что нам там технический. мы придем с большим роудмапом. Таким образом мы убиваем всех зайцев. Первое, они не переживают, что мы их тут со всех сторон задодосили. Мы им, кстати, говорим, что мы снимаем все запросы. А потом мы к ним приходим уже с большим планом. Они говорят, что вот смотрите, у меня вот такие вот планы еще от других отделов. Тут мы зовем Руслана этого Новикова. И мы вместе решаем, что нам важнее и приоритетнее. 
**Aleksandr Osyka** *[19:26]*: Но лёг все равно тебе нужно посмотреть что у них сейчас от других отделов вот в чем дело может они вообще. 
**Alexei Shevnin** *[19:32]*: Ничего я тогда к руслану скажу у. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[19:35]*: Них же есть да у них же есть там своя работа вообще другая которая не по сайту и не который сайта вообще не касается они там что-то друг другим же занимаются все параллельно тут надо. 
**Aleksandr Osyka** *[19:48]*: Вот вот это часть ребят я побежал окей спасибо мы пока так Спасибо, пока-пока. 
**Iryna Shlyamovych** *[19:59]*: А подождите, ребята, я хотела еще сказать. Вот то, что вчера я освещал какую-то информацию Евгению, он сказал, что у меня на вас, на вас я не знаю, наверное, на сайт одна неделя из месяца. Вот так вот у них пропорция. 
**Alexei Shevnin** *[20:13]*: Ну, соответственно, да. Это, наверное, та установка, которую им дал Вова. Что типа, смотрите, вот у нас фронт-энд-команда, вот CAS условно четверть времени ты занимаешься, вот там B2B кабинет для еще там 3 процента времени, CAS Exchange это еще там типа 30 процентов времени. Ну как-то он распределил, да, плюс задача. Соответственно, мы когда придем со своим планом, вот уже с маркетинговым, нам будет проще с другими планами их соотнести и эту пропорциональную разбивку пересмотреть, потому что, может быть, выяснится, что нам сейчас надо не неделю в месяц, а две недели в месяц, но это срочно, и потом, соответственно, нам надо будет в течение года поменьше, а другие программы подождут, или выяснится, что нам скажут, что нет. И тогда мы будем вот в эту неделю самая-самая приоритетная с нашей стороны. Поэтому нам нужно в первую очередь про свой план продумать. Да? Получается так? 
**Iryna Shlyamovych** *[21:24]*: Так получается. Потому что мы так запланировали целый месяц внимания нам. 
**Alexei Shevnin** *[21:30]*: Да, да. Ну и короче, вот сейчас мы пришли к тому, что все начали их их колбасить, и они от этого немножечко поплыли. Сейчас мы это поправим. Все, супер, спасибо огромное. Рад был встретиться. 
**Aleksandr Osyka** *[21:54]*: Спасибо. Пока. 
**Iryna Shlyamovych** *[21:56]*: Пока. 
**Aleksandr Osyka** *[21:57]*: Пока. 
