# NonMarketing Questions

**Meeting Date:** 12th Feb, 2026 - 11:00 AM

---

**Alexei Shevnin** *[00:07]*: Вот. 
**Aleksandr Osyka** *[01:07]*: Продолжение следует... 
**Alexei Shevnin** *[02:47]*: Удачи! Продолжение следует Удачного вам дня! Удачи! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Привет! Привет! Привет! 
**Aleksandr Osyka** *[08:21]*: Извини, чуть просто задержался, но в целом я хорошо сегодня поработал уже у таких вопросов. Ты понимаешь, вот я тебе объясню, вот у меня сейчас даже проблема не в том, как заработать деньги, а в том, как именно в нашей вот этой вот сложной какой-то иерархии человеческих отношений где-то отрегулировать определенные моменты, то есть типа там договориться с Заряной, договориться с Олегом, запустить процессы, но вот вся цель, ради которого это все, то есть по сути, по итогу они оба заработают больше. 
**Alexei Shevnin** *[08:57]*: Ты для них стараешься. 
**Aleksandr Osyka** *[09:00]*: Я стараюсь для себя, но они тоже заработают, причем, Олег, несомненно, больше. И мне лишь просто нужно где-то их аппрув, где-то нужна их помощь, чтобы эти процессы запустить. То есть мы сейчас запустили такой мостик между, когда клиент пришел на паблишинг, сделали первый ретеншон тест, первый закупочный тест, и типа ничего не получилось. Типа все плохо, уходи. Ну, типа все, конец отношений. Так мы запустили по Смирновым такую схему, когда Человек остается в нашей экосистеме и он сам дает деньги на закупку для того, чтобы у него закупка была, осуществлялась нашим менеджером. И возможно мы где-то даже сделаем аудит за деньги для него, аудит с точки зрения геймдизайна продуктовый. И после этого человек как бы допиливает проект, и потом опять приходит на паблишинг-тест. И когда вот он итерациями выходит на хорошие показатели, он остается и работает дальше. Это такое разращивание, догревание, такая некая экосистема. 
**Aleksandr Osyka** *[10:03]*: А при этом мы все зарабатываем, и конечно это не все пойдут на это. кто-то скажет, что это фигня, но спрос есть. И логика моя такая, вот у нас было за три месяца прошлого года 60 лидов на паблишинг, из них отвернулось два клиента. Вот 60 лидов и клиент два. И получается много 58 клиентов, получается, отвалилось. Ну, кто-то остался на медиации, но они не дали какого-то роста, знаешь, в непонятном состоянии. И вот цель этой задачи, этой программы— это закрыть одну потребность клиентов и при этом вот эту конверсию увеличить, чтобы 60 было не 2, а 4, например, либо 6, либо 10. 
**Alexei Shevnin** *[10:48]*: Вообще очень кайфово звучит. Очень кайфово звучит. Вопросов нету. Прям хорошая история, чтобы чувак оставался в нашей орбите. Ну, я предполагаю, что когда-нибудь и маркетинг будет держать его в своей орбите, там, в емейлах, прогревах. Здравствуйте, там, для него будет отдельный трек. 
**Aleksandr Osyka** *[11:12]*: Это так. Окей, давай тогда... Хорошо, давай. 
**Alexei Shevnin** *[11:17]*: Ты прям хорошо начал про вот это вот взаимоотношение с людьми. По сути дела, я сейчас нахожусь в трех шапочках. Шапочка номер один. У нас есть продуктовая ветка, в которой есть несколько инициатив, которые сейчас на разной степени проработаны. Вторая шапочка— это маркетинговая вся наша growth стратегия плюс к ней модели вот это вот и третья шапочка это гнезда для фагоцитов что мы пытаемся вот эту структуру типа сделать я сейчас не хочу обсуждать гнезда для фагоцитов у нас любимая рубрика и олег есть вторая вот этого часть про марксик мы с тобой наверное давай для как ты думаешь когда мы сможем для для нас и сделать упражнение можем завтра утром с утра взять. 
**Aleksandr Osyka** *[12:37]*: Давай завтра утром без проблем. эта задача важная. почему? Потому что тем быстрее пойдет у нас inbound, тем больше мы будем в нем уверены. поэтому это как бы максимальный приоритет. и мне легко любые задания, любые созвоны, все передвинуть. поэтому поставь удобное тебе время на завтра утром, пожалуйста. И у меня там есть один созвон с 11 до 12, ты можешь его игнорировать тоже. 
**Alexei Shevnin** *[13:03]*: Давайте. Так давай я тогда, знаешь что, вот текущий тест, давай вот с 9 до... Это я по своему времени, получается, с твоего с 10 до 11.30. 
**Aleksandr Osyka** *[13:16]*: Давай, давай, ставь, я удалил. 
**Alexei Shevnin** *[13:19]*: Я что-нибудь постараюсь подготовить, чтобы мы прошлись, и вот наша цель это что-то дать Насте, после чего она скажет, блин, классно, пацаны, хочу с вами сотрудничать, давайте мне много денег. 
**Aleksandr Osyka** *[13:33]*: Не, она, скорее всего, скажет, что типа, пацаны, то, что вы мне дали, типа, неплохо, но хотя бы у вас есть понимание. Я готова с вами работать, вы адекватны. Вот что я хочу от нее услышать, чтобы она не сказала, о, то, ну нахер. Они, да, вообще не шарят, что хотят. И плюс, смотри, я, насколько понял, надо с ней начать работать, согласовать сумму. Мы поехали, мы видим ценность, мы видим результаты. Олег с ней не работает, потому что это будет съедать наше время, плюс ему, типа, не хочется, ну и окей. А для нас это такая будет прокачка нашей стратегии маркетинга. 
**Alexei Shevnin** *[14:08]*: Согласен. 
**Aleksandr Osyka** *[14:10]*: Я просто поясню, вот эта его фраза на тему, да что ж там делают 5 человек, 15 человек в маркетинге, да, а я думаю, что как раз таки у них, может быть, под продуктовую вот эту всю часть, может быть, это и многовато, но они это делают, значит, это эффективно, потому что никто не делает что-то в минус. Она, тем более, с опытом за целая команда. И, соответственно, представь, для нас, 15 правильных человек, у нас как бы продукта помощнее. Ну, в каком плане, да? Ты понимаешь, у нас вот эта вот воронка, она намного больше. Они-то бедные с комьюнити, игроками своих игр общаются, и тем самым развивают, и Google там прям стонет, как это классно, да? Почему вот их все любят это самое? У них продукты из этого качества. И нам вот эта экспертиза тоже мега важна. Наши не умеют уже... Брендинг, брендинг. 
**Alexei Shevnin** *[14:55]*: Мне, у Насти важны две истории. Первое. Она работает с системой. И системность, то есть она вот это гнездо по фагоцитам расставит по нашим инициативам, потому что мы ей что-то дадим, но у нас же есть структура, она везде одинаковая. Вот у тебя email, вот у тебя органика. Она везде одинаковая. Но она даст структуру, даст какое-то понимание, какой-то fresh look. И гораздо сильнее, чем роман. Во-вторых, у Насти есть то, чего ищет Олег, и почему Олег охреневает с Никитой. У Насти есть вкус. Вот этот вот тон в Voice, она понимает, она вот чувствует фишку, она понимает вот этот вот нюансик. Вот это вот система распознавания свой-чужой вот в этом эко-мире. Вот это вот наши, или копирайтеры еще, ну слишком светло, и вот Влад наш еще обучают. Они все еще вот обучаются к тому, чтобы это самое... 
**Alexei Shevnin** *[15:48]*: А у нее уже есть, и мы этот вкус у нее купим, чтобы тоже обучать своих чуваков. 
**Aleksandr Osyka** *[15:55]*: Да, или мы хотя бы поймем, как их обучать, потому что мы не можем, вот понимаешь, недостаточно же человеку сформулировать, нет, ты написал херню, нет, ты написал неправильно плохо, или ты написал, а ему объяснить надо, что же не так-то, вот в чем дело. А у Олега, к сожалению, у него крышу срывает, он типа, ты написал херню, а разобраться же надо, почему. Ну и обучать. Обучение дорого стоит для сотрудников. 
**Alexei Shevnin** *[16:21]*: Да. Итого, маркетинг обсудили, фагоцитов не обсуждаем. Теперь есть технический блок, вот эта вот продуктовая ветка. Значит, давай я тебе сейчас в двух словах расскажу, что я имею ввиду. Все это время что я тут работаю, наверное, с января пытаюсь, в декабре мы занимались этим, с января я пытаюсь залезть в продукт, в разные его ипостаси. И мне вчера, кстати, понравилась твоя метафора, что ты типа сбегай на ту половину поля, защита стоит, по полу защита стоит. Я по полю сделал там туда-сюда, вот. И у меня потихонечку начинает выкристаллизовываться, благодаря общению с кастомерами, благодаря общению с командой, благодаря общению там с той же Заряной, какая-то картина, а что из себя представляет наш продукт. 
**Alexei Shevnin** *[17:26]*: первый раз когда я с тобой общался про продукт я тебе принес вот такой вот гракозябру сказал вот тут вот тут вот это был какой-то комочек теперь я потихоньку вот уже месяц собираю все это какие-то такие вот файлы описание документации которые у меня лежат в виде таких вот текстовых табличек и эти текстовые таблички это например там список метрик список юзер сторис что такое список юзер сторис это вот там прямо у меня написано давайте я покажу сейчас одну секунду я сейчас как тут это самое Как раз в икону полетело все к Идрене Фене. Так красиво все рассказывал, и тут на демонстрации все полетело. А, вот все, извини, пожалуйста. Так, все, нашел. Вот у меня это все разбито по... Этим как его файликом и я просто храню вот user story, level клиента и что я хочу делать. 
**Alexei Shevnin** *[19:28]*: Я вот эту user story либо подтверждаю с кастомером, либо не подтверждаю. и таких много. То есть я хочу диагностировать отвалы сетей, оптимизировать анализируется retention, точки потерь. Вот все, что мы проговорили, оно разделено. Оно разделено по четырем группам, которые мы тоже говорили. У нас есть клиенты L1, которые пришли, ну что-то там посмотрели выручку, все, мне. 
**Aleksandr Osyka** *[19:53]*: Интересно только выручка, что работает. 
**Alexei Shevnin** *[19:55]*: Есть клиенты L2, типа ходи, Иваник, типа там более подробно смотрится. Есть... другая сторона. все вот эти вот задачи я собираю вот такие вот описание пишу конечно слишком но тем не менее все это вот у меня документация ведется у меня такая вот структура проекта я ее веду вот таких вот текстовых в какой-то момент я понимаю что у меня есть целый блок задач который вот как-то надо сгруппировать и сделать Потому что сейчас у нас вся экосистема продуктов. Это такой, ну, уже не блэкбокс для меня, но это какой-то вот, там, есть где-то Денис, который на орбите, типа, пацаны, я где, что я вообще делаю? Есть Алина и Влад, которые вот в R&D этой истории крутятся. Есть сетап этого. И есть где-то Вова, который тоже приходит периодически, а вот у нас тут маркетинговая задача, а вот что у нас там с BI идет, что-то еще. 
**Alexei Shevnin** *[21:07]*: Поэтому я сделал первое базовое упражнение. Я попытался все наши задачи, вот которые есть, разделить на инициативы. Что такое инициатива? Инициатива – это какое-то направление, работая над которым, мы придвинемся к общей цели. Точно так же оно будет и в маркетинге, и везде. Ну, то есть, какая-то вот рубрикация есть файлы, а есть папочки. Вот инициатива – это какие-то вот папочки. И я это никому не показывал. Я хочу, поскольку это Чернек, я еще понимаю, так хочу с тобой обсудить. где мы какие инициативы можем сделать. Что я имею ввиду? Что я сейчас занимаюсь, условно говоря, инициативой кабинет, вот как исполнитель собирает, но есть же и другие, и мне надо тоже верхнеуровнево их согласовать, чтобы у меня был четкий план с Денисом, с Вовой, ну короче, надо как-то чтобы у меня диалог, чтобы мы говорили на одном словаре. Сейчас я возьму, где у меня все вот эти. 
**Aleksandr Osyka** *[22:17]*: Вот... Overview. Сейчас вот Shift возьмем. Вот так. 
**Alexei Shevnin** *[22:26]*: Вот сделаем. Инициатива у меня следующая. Я вот сейчас сделал тут просто текстовый файлик, да? Есть, условно говоря, core, ядро, на котором все едет. там можно разбить на две части. первая это, чтобы оно, типа, работало, и там сети менялись, ботики, там, я пока во внутренности не еду, да. И вторая это R&D часть, чтобы оно больше и больше денег принято. вот это вот первое ядро. то есть тут можно посмотреть. 
**Alexei Shevnin** *[23:00]*: У меня в принципе есть еще тут дополнительные колонки типа кто исполнитель с кем согласовывать но я хочу вот потом пойти к ребятам и проговорить допустим я прихожу к денису ящик я говорю вот смотри у нас вся экосистема вот ядро вот чем вы там я прихожу к вове и говорю ну вот тут экосистема ядро к владу а может быть мы все вместе вчетвером соберемся и все раньше далее есть у меня портал да условно есть вот это вот инициатива то есть кабинет, портал надо передвинувать в B2B, чтобы было всем понятней. И вот у меня есть четыре вида клиентов. Базовый, для которого мы сейчас дизайн сделаем. И вот тут я уже тоже, если там я захожу как архитектор, то тут я захожу как исполнитель. 
**Alexei Shevnin** *[23:46]*: Мне надо сделать первую карточку, и вот я надеюсь, что у меня сегодня, если не ворвется Олег и никто не это, будет задание для дизайна, для шаблона, я как-то начну это обсуждать уже с ребятами. Потому что я вчера с дизайнером обсудил. но меня смыло макетинг прибоем. Дальше есть блок данные. Я там просто пометил какие-то инициативы. Я этим заниматься точно не буду, но мне важно это держать на контроле, потому что есть две ключевые вещи, которые я хочу видеть. У нас сейчас нет LRD. Мне надо, чтобы был LRD. У меня сейчас нету MMP, я хочу, чтобы он был. Пускай даже во втором полугодии, пускай в двадцать седьмом году. Мне там надо. Потому что я дальше потом буду делать какие-то дополнительные сервисы, которые у нас уже есть. Например, предиктивный LTV. Но есть же еще куча сервисов по автоматизации работы с креативами. 
**Alexei Shevnin** *[24:47]*: Что для паблишинга важно, что для этого важно. И это тоже кладется хорошо на наш кабинет, на нашу BI. Это тоже в будущем как инициатива. 
**Aleksandr Osyka** *[24:55]*: Как placeholder. А вы эту инициативу в Apadili смогли сделать? Что-то у. 
**Alexei Shevnin** *[25:00]*: Вас было? Да, у нас была система, которая загружала эти креативы с Google Drive в систему. И дальше смысл User Acquisition в том, что ты очень долго задрачиваешь команду креативщиков, Они тебе выдают 15 вариантов, ты это как-то все сгружаешь. И по деле мы сделали так, что мы сгружали, и мы практически добились того, что мы выбирали лучший креатив вот прямо по этому, по больнице, вы видели. А хороший креатив, он сильно сокращает стоимость воронки. И, соответственно, я знаю, что в других компаниях, это надо сделать ресерш, там они пошли дальше, там не только в Facebook, но и в другие сети. И там у них там чуть ли не целая экосистема, которая вот этот вот паблишинг делает. Я хочу тоже до нее дойти и, возможно, даже со стороны паблишинга нам такую штуку нужно, может быть, с. 
**Aleksandr Osyka** *[25:57]*: Юрой поговорить. Да, потому что, смотри, у нас довольно как бы большой, и я уверен, что наш креативный отдел не эффективный, большой. 
**Alexei Shevnin** *[26:07]*: И эффективный. Тут надо просто садиться. 
**Aleksandr Osyka** *[26:09]*: Это отдельно. Просто у них определенного видения нет, но я просто хотел сказать, что это большая задача, мне было интересно, был ли у тебя вот хороший результат, опыт в Ападилии, он. 
**Alexei Shevnin** *[26:18]*: Был, окей. Да, далее. Ну, опять же, я там пришел, это был какой-то такой полуживой труп, и он на состоянии чуть более какими-то гальваническими приемами, мы его чуть-чуть оживляли. Но я к тому, что это есть целый трек «Инициатива», и там, в принципе, у меня есть где экспертизу взять, чтобы такое у. 
**Aleksandr Osyka** *[26:39]*: Нас. 
**Alexei Shevnin** *[26:39]*: Построить. Окей. Далее. Отдельный трек вот этот вот «Финансы». Это, скорее, такое администрирование нашей истории по менеджменту Xevo портфолио приложений. То есть, фактически, у нас есть вот наш портал, наша BI, да? Ну, там это с точки зрения кастомера. А вот с точки зрения нас, вот эти вот все комиссии, вот это вот все, это вот тоже надо сделать. Но, опять же, я пока не трогаю. Я вот сейчас зашел вот в портал. Я хочу сделать вот первый пилотный Growth вообще не трогаем, это просто так фейковая история. Сейчас тут лундосики там туда-сюда. Я еще вы выделил отдельный трек. Я смотрю, во многих компаниях, которые предоставляют свой SDK, есть такая роль и должность Developers Advocate. Это по сути дела разработчик или паблишер или кто-то community менеджер, который рассказывает и ходит на кастинги и на все остальное, как удобно, как хорошо, как легко интегрировать, если что. 
**Alexei Shevnin** *[27:49]*: Короче, топит за то, чтобы вот эти все онбординги проходили моментально, быстро. И вот тут вот у нас от документации, заканчивая, может быть, даже выделенным человеком, тоже вот какая-то история должна быть, потому что это... Я слышу боль у людей по поводу нашего СДК и всей. 
**Aleksandr Osyka** *[28:07]*: Этой экосистемы. Да, но ты представляешь, насколько это было уменьшено тем, что у него есть при нем как бы менеджер и техспециалист. 
**Alexei Shevnin** *[28:17]*: Менеджер, да? Ну, такой вот. 
**Aleksandr Osyka** *[28:19]*: Да, конечно. Типа прямо, ну, боль бы есть, но если бы там наладить... Смотри, просто если бы все клиенты понимали нашу экосистему, а мы ее не доносим, да? И вот это... Люди не понимают, особенно иностранцы, американцы, европейцы, ну как это я подал заявку, и мне тут сделают чат, и там будет какая-то команда говорить. Ну типа это так на рынке не принято, да? И они не понимают, а зачем это нужно? А вот если правильно это продать и показать, или хотя бы ролик какой-то, что там человек сталкивается с такими болями, и спросить даже негде. Можно спросить у АИшки, но она не факт, что ответит верно. А у нас же есть этот чат, который тебе ответит. Но я просто хотел лишь указать, представляешь, без этого какой трэш был. Вообще ничего не интегрировало. Вообще не. 
**Alexei Shevnin** *[29:07]*: Конверсировались клиенты. Согласен. Я к тому, что вот это вот именно именно как разработчик и разработчика. То, что ты говоришь, это может быть даже еще и бизнес-экспириенс, да, который, типа как ты говорил, онблодинг, вот это вот, все то, что у нас аккаунт-менеджер делает. Это отдельный трек, я его пока тоже. 
**Aleksandr Osyka** *[29:28]*: Просто обозначил. А здесь они у тебя, это не в, это просто ты перечислил, да, сгруппировал, я имею ввиду, у тебя они в иерархии. 
**Alexei Shevnin** *[29:36]*: Какой-То находятся. Нет, нет, нет, это просто вот такие инициативы, просто они списком идут, да. Обрал их. Да, и вот, типа мой первый вопрос то я упустил какой блок какой блок может чуть подробнее чуть это. 
**Aleksandr Osyka** *[29:53]*: Ну тут не надо подумать просто на самом деле все ли ты это самое. 
**Alexei Shevnin** *[29:59]*: Так сейчас давай подумаем потому что это действительно такой как бы черновик потому что у меня вот значит это сплошным потоком идет но хотя бы на. 
**Aleksandr Osyka** *[30:10]*: Полочке размажу Так, сейчас я должен проверить все твои категории. То есть сначала у тебя ядро, это типа все, что касается SDK и все, что. 
**Alexei Shevnin** *[30:20]*: С ним. Ну, да это, скажем так, это манипуляционное ядро. То, что позволяет нам под капотом запускать нашу. 
**Aleksandr Osyka** *[30:27]*: Основную услугу. А ну давай ниже это самое, по порталу кабинет, это понятно. Приблизительно давай дальше. Теперь данные, что у тебя данные? Данные, это типа Экосистема под капотом, когда наши датаплатформы пересчитываются. 
**Alexei Shevnin** *[30:45]*: Давай. 
**Aleksandr Osyka** *[30:45]*: Ниже. Да. Сервис— это то, что... Это твои фантазии. 
**Alexei Shevnin** *[30:51]*: В будущем. 
**Aleksandr Osyka** *[30:52]*: Да-да, паблишинг. Кусок. 
**Alexei Shevnin** *[30:55]*: Паблишинга, да? Да, потому что вот это вот все— предиктивный LTV, креативный менеджер, UA-оптимизация, какие-то там типа беспары— это все, когда ты уже работаешь с приложением. не внутри приложения, а. 
**Aleksandr Osyka** *[31:07]*: С приложением. да-да-да, смотри, с приложением. То есть у тебя там, где было по BI и вот эти вот профайлы кастомеров, там учтены вот эти профайлы именно. 
**Alexei Shevnin** *[31:21]*: Паблишеров, да? 
**Aleksandr Osyka** *[31:23]*: Да, конечно-конечно. при паблишинг и паблишинг, там это есть. 
**Alexei Shevnin** *[31:26]*: Да, Свеныча? У меня это называется PubG. 
**Aleksandr Osyka** *[31:28]*: Паблишинг кандидат. все хорошо, это есть. теперь, что еще я хотел про паблишинг и так далее? значит, дашборд есть, данные есть, это типа предиктивная модель есть, даже креативы потом будут есть, типа продюсер, публишинг это все, продуктовые какие-то вещи там не могут быть по идее или мы это не будем фантазировать, вот по самой медиации ядро, сети, настройки. 
**Alexei Shevnin** *[31:57]*: Данные, портал, ну короче, есть. 
**Aleksandr Osyka** *[32:02]*: Еще одна штука, которая вот... дай еще ниже, у тебя там еще... А вот это вот growth, это короче... это все весь насмарк, забудь про него. да, он типа не сюда, но он просто тут у. 
**Alexei Shevnin** *[32:17]*: Тебя хранится. да, да, поскольку у меня. 
**Aleksandr Osyka** *[32:19]*: Документация про весь проект... под рукой, окей. ну вроде бы, Леша, если что-то вспомню, то добавлю или тогда скажу, что прикинь, мы вот это забыли. Потому что все остальное я сейчас буду высасывать из пальца. Сейчас Олег нам сказал про покупку приложений, вот эту экосистему, но по факту нет. То есть роли есть, данные есть. Большая студия, если придет, мы все ему красиво покажем. 
**Alexei Shevnin** *[32:47]*: Продукт подключим. У меня есть две инициативы внутри вот этой вот штуки. которое я думаю как лучше сформулировать что я имею ввиду у нас по сути дело под стабильностью новыми рекламными сетями вот сервер битингом это обслуживание системы чтобы она перешла на новое рельсы это по сути наверное даже Денис распишет и скажет лучше чем я плюс вот Для чего мы с тобой это обсуждаем? Потому что мне это надо обсудить с Денисом и с Вовой, чтобы у нас была какая-то верхнеуровневое видение, куда мы идем. Примерно как в маркетинге, но вот тут мы идем к тому, что у нас будет стабильный проект. Есть первый майлстоун, который лежит на этом пути. Это такая веха. Типа, мы в этом году разрешаем пользователям подключать собственные аккаунты или не разрешаем? Если не разрешаем, то все наши инициативы по поддержанию этого сводятся к более комфортной работе наших операторов. 
**Alexei Shevnin** *[34:06]*: То есть, это команда, которая сидит в танках, это условная Алина и все вот это. Чтобы быстрее все это настраивать, четче диагностировать ошибки. Принципиального ничего нету, это оптимизация игл. Если мы даем какой-то под L3 клиентов, L4 историю, смотрим туда, то тогда надо вот тут пересобирать вообще логику и архитектуру нашего СДК, ну это. 
**Aleksandr Osyka** *[34:35]*: Взрыв мозга. Смотри, получается, смотря на все это, вот даже в феврале месяце, Я не верю, что мы можем эту часть осилить вот сейчас и привести ее к качеству, потому что мы не можем ее закостылить, и тогда нужно сильно все продумывать, и это уже к сервису мы движемся, потому что вот эта логика, отдаем ли мы возможность и так далее. И я вижу, что вот это сильно хромает. Мы недавно клиенты из Португалии, мы просто его потеряли, потому что я прочитал, отлистал весь чат, прочитал всю переписку, но и никого не ругал, я просто. 
**Alexei Shevnin** *[35:16]*: Делал выводы, что пошло не так. Так. 
**Aleksandr Osyka** *[35:18]*: Вот, у нас эта реализация, когда человек использует хотя бы свой AdMob, она сделана криво. И из-за этого этот клиент был потерян. И таких, наверное, много. То есть для того, чтобы это сделать хорошо, и это был не только AdMob, а все другие сети, целый комплекс. Это а-ля мы хотим построить, как у вас было в Ападиле, где у вас же не было своих аккаунтов, вы же не давали. Скажем так, вот если человек пришел вначале на self-service, а вы не приняли его на Growth и так далее, то он все работает на. 
**Alexei Shevnin** *[35:50]*: Своих аккаунтах. Он может абсолютно спокойно работать на своих аккаунтах, и самые умные могли взять и полностью прийти, использовать BI-ку, и все это у. 
**Aleksandr Osyka** *[36:00]*: Него завелось. Да, да, да. И MMP. ММП даже может быть, у вас там были какие-то наработки, если у человека какая-то аналитика, ей куда-то выдать что-то по API, ну, короче, какой-то импорт-экспорт туда-сюда. Короче, Лех, нереально поднимать этот вопрос в этом году. Хорошо, давай так, я не буду тебе травмировать. Давай так, первое полугодие. 
**Alexei Shevnin** *[36:25]*: Точно нет. Окей, и мы тогда делаем просто вот этот вот водораздел. Первое полугодие мы не думаем про self-service, наша задача оптимизация работы внутренней команды. быстрее. 
**Aleksandr Osyka** *[36:40]*: Легче диагностировать. Делаем вид как будто бы у нас это невозможно мы будем костылить смотри потому что приходят конкретные клиенты мы не будем их терять потому что человек говорит а вот это вот так или я тут проиграю и у нас есть заложенные вот эти вещи ручные мы будем их пока так делать как есть и оно криво, и там будут риски, но все равно, если ты клиенту откажешь на входе, вот этот человек бы сказал из Португалии, нельзя работать через мой AdMob? Нет, я тогда не буду даже тестировать, извините, я вас неправильно понял. 
**Alexei Shevnin** *[37:12]*: Все, ушел. Давай тогда так, мы это назовем, мы не будем предоставлять эту функцию. 
**Aleksandr Osyka** *[37:19]*: Из коробки. Да, да, да, именно так. 
**Alexei Shevnin** *[37:22]*: Но по запросу он демант, мы вообще хоть что сделаем. Ну да, да, если это VIP-VIP чувачок, то мы ему хватит, да, в теории я не говорю, что это, но мы сейчас должны вот такими большими. 
**Aleksandr Osyka** *[37:38]*: Кубиками поговорить. У Горика смотри какая есть проблема, я просто поясню. Сейчас приходят клиенты, он глубоко погрузился в это, лучше стал разбираться, и он может просто там такого накостылить. Люди просто говорят, да, охренеть, и там хотим двигаться дальше. Но я когда вижу, как это происходит, то это типа вот из разряда художник творит и костылит, костылит, костылит. То есть, бля, он говорит, в моем отделе ребята не могут это повторить, они не разбираются. Я говорю, ты напиши им инструкцию. Мне каждый раз нужно писать новую инструкцию подхватывать человека. Представляешь, в чем проблема тогда? То есть, это немасштабируемая вещь. 
**Alexei Shevnin** *[38:17]*: Какая-То, да? Нет, это очень хорошо. Это очень хорошо то, что делают. вот смотри горик идет как вот ледокол вот из того что я слышал он проламывает льды и мы смотрим сколько таких клиентов если их дохера то мы давайте засовываем это в коробку если их не дохера давайте вот так вот в ручном режиме поддерживать это гораздо лучше если мы сейчас сядем и давайте мы блин придумаем супер коробку будем ее делать а никого под нее нет Смотри, я. 
**Aleksandr Osyka** *[38:51]*: Тебе открою секрет и вот между нами. Вот то, что я говорю, что вот у нас есть отделы РНД, и туда входит Юра, и туда входит Олег, и кто же туда еще входит, у них там вроде как какой-то разработчик высококвалифицированный, и может кто-то еще, и они туда используют Бориса как штатного аналитика, то у них это не отделы РНД, это. 
**Alexei Shevnin** *[39:09]*: Херня полная. Это вот вторая часть. Сейчас мы. 
**Aleksandr Osyka** *[39:14]*: Повернемся назад. Я просто не хочу никого напишеть. У них там болтаются две гипотезы. Они как будто бы тестят сейчас какие-то две вещи. Мы с Гориком за три дня тестим три раза больше вещей. Забыли и пошли дальше. И реальное дело РНД это Горик. Вот как правда. Но об этом никто не знает. И мы это не пишируем, потому что иначе они его просто затаскают везде. Потому что горик работает в связке кастомеров, в связке менеджеров, в связке технического саппорта внутри команды танка. Потом бежит горик, хватает это все, бежит к Ещенко или Ещенко идет к ним. И вот эти апдейты версий, это ж не какие-то, знаешь, вот эта версия 4.5. 3, 4, 5, 4, 4, 5, 5, 5, 6, 5, 7, 5, 8. Это то, что не учел Ещенко. Это то, что выползло в процессе. 
**Aleksandr Osyka** *[40:04]*: Либо это для какого-то большого клиента, либо это в процессе R&D нашли какую-то фичу. И все это быстро. Это не Ещенко проснулся и такое у него озарение. Нет, это горик. 
**Alexei Shevnin** *[40:14]*: Ему насыпают. Это коробка. Я. 
**Aleksandr Osyka** *[40:18]*: Понял. Хорошо. Это такой, знаешь, это патч, это патч SDK происходит. Вот, ну ты понял, да? Это именно, вот именно. Знаешь, как вот бывает в продуктах? Ой, патчик, патчик, еще пропатчили, еще пропатчили. Это вот прям. 
**Alexei Shevnin** *[40:31]*: Патчи такие. Ты знаешь, я недавно прочитал абсолютно охренительную историю, как вот эти вот три цифры в версии приложения, типа, это самое, Самая левая цифра, ну то есть вот эти вот минорные. Бля, мне стыдно, мы облажались, надо срочно это пофиксить. Ну типа... Вторая версия, ну такая, типа, ну мне чё-то вот там понравилось. И третья версия, говорят, вот обновляют. Смотрите, я горжусь этой хернёй. Вот так вот, у нас. 
**Aleksandr Osyka** *[41:08]*: Пока третья. У нас третья, да, третья у нас прямо самая популярная цифра, да, потому что в кое-каких версиях, да, там вот цифра до двадцатки доходила бы. Но, смотри, но здесь для того, чтобы выпускать пар Олега и не ломать систему, и не задавать кучу стресса, есть такая хитрость. Юра, Олег и у них команда R&D. И как только прибегает Шаня Обжик, там Олег, Я им говорю, ребят, R&D отдел. Нет, я не издеваюсь, там у них хорошие гипотезы. И я даже честно у них спрашиваю, как у вас там дела? Вы результаты показать можете? Я могу погрузиться и тоже с этого value получить стоимость. Я говорю, ну ладно, вы занимайтесь. Потому что раньше Олег засовывал это сразу на горячее воздыха, и в тестеров превращались все. А это ж больно, понимаешь? Иногда ты, гипотезой не всегда хорошая. 
**Aleksandr Osyka** *[42:05]*: И просто ты смотришь, у тебя месяц к месяцу или две недели к двум неделям упали все минус 30%. Думаешь, твою мать, рынок упал? Оказывается, нет, рынок не упал. И вот сейчас этого нет, и слава богу. Плюс определенные есть закладки, когда опытный уже менеджер и опытный клиент, опытный клиент говорит опытному менеджеру, а вот я видел, там новая версия вышла, мне обновлять? А менеджер говорит нет. Вот. А неопытный менеджер говорит, я не знаю, я уточню. Или там вообще плавает во всем этом. Или, допустим, неопытный клиент, он обновляет, даже не спрашивая. но вот это надо пофиксить, но мы научились административно с этим работать, но проблема в чем? 
**Aleksandr Osyka** *[42:52]*: вот новые клиенты, которых мы онбордим, вот они от этого страдают, потому что они не понимают, как работает наша система, как вот выстраивать соотношение с менеджером, что действительно менеджер может, не может, да, и вот это все, и ему надо притереться, и иногда, вы же, у вас в документации это не описано, вот же версия вышла, да кто так работает, и. 
**Alexei Shevnin** *[43:11]*: Вот это. 
**Aleksandr Osyka** *[43:12]*: Все там на себя там ну там умылся всем этим вытерся и пошел дальше давай дальше нет нет я. 
**Alexei Shevnin** *[43:24]*: Сейчас просто вспомнил еще одну штуку который хотел. 
**Aleksandr Osyka** *[43:26]*: Сказать сейчас ты спрашивал меня, что ты хочешь поговорить с ними, типа будешь ли ты внедрять, будем ли мы внедрять на первом этапе селф-сервис и дайвать доступ... 
**Alexei Shevnin** *[43:47]*: Нет, селф-сервис мы перекидываем. 
**Aleksandr Osyka** *[43:49]*: Через забор. да, и вот теперь дальше. 
**Alexei Shevnin** *[43:51]*: И вот дальше... сейчас одну секунду, я сейчас в ладишном. И вот тогда, и вот этот вот блок, да, вот поддержание вот этой вот всей экосистемы, у меня был разговор, потому что мы с тобой когда вначале говорили, да, ты говорил типа леха что держится на амбразуре сидят пацаны давайте их автоматизировать вот прямо у нас там типа 5 человек в танках сидят и все делается на личном героизме людей и. 
**Aleksandr Osyka** *[44:23]*: Тогда это касается смотри это касается вот этой тулзы смотри вот это то что ты сейчас показываешь это ты мне прокора сейчас показывает РНД, ГОРИК, Шептидская и все подчиненные ГОРИК. А вот у тебя тут было немножечко, где-то я видел про internal tool, и вот monetization management. Но вот это вот, C4 у тебя, компонент вот этот, для команды менеджеров, которые на ручном вот этом, это как отдельный блок, который мы можем обсудить. Потому что, смотри, давай так, сейчас я тебе. Ты встречал, ты уже разговаривал с аналитиком касса, вот именно в нашем подразделении, вот мне, кто подчиняется, ты с аналитиком внутри этого отдела общался или с нашим отделом. 
**Alexei Shevnin** *[45:14]*: Аналитиков общался? Кроме Бориса, я ни с кем. 
**Aleksandr Osyka** *[45:17]*: Не общался. Но он не входит в наше дело, ты понял, да? То есть смотри, аналитика нет. Соответственно, вот тут я тебе вспомню, напоминаю про амбразуру, что делать. Монетизационный менеджер делает вид, что он аналитик. Он использует самодельные, сделанные менеджерами, тулзы. Это микс разных таблиц, это микс разной информации, контента. Он это все собирает, пытается проанализировать, если это долго, трудоемко, делается вручную, как делается обэтестирование с клиентом, то же самое. Неудобно, долго, трудоемко, можно ошибиться, а если менеджер не очень опытный, не очень квалифицированный, он может ошибку не увидеть, он где-то может на это забить. И вот тут и говорится, что клиенты, мы побеждаем Апловин или Аподил на инициативе и на опыте менеджеров, на их классе. И, соответственно, ага, и теперь дальше. Ядро клиентов создал Горик и Осыка и Смирнов, полтора миллиона первых. А там они вот анализировали, умели. Сейчас Осыка не анализирует, Горик не анализирует. 
**Aleksandr Osyka** *[46:21]*: С клиентами работают ребята, они анализируют меньше. Какие есть ТУЗы? Умеют они, имеют. 
**Alexei Shevnin** *[46:27]*: 10-Летний опыт. ну вот смотри есть тебе я понял я понял потому что вот это вот уточнять смотри это очень-очень хорошо то есть у нас есть условный денис ященко и вова и вот мы говорим что вот наши текущий монетизационный трек мы сейчас он гордым там типа все все все дела вот это вот амбразура и это сэлф сервис мы уставляем на потом но сейчас то мы что можем делать мы сейчас можем проинвестигать и посмотреть а что сделать типа лучше я уже делал легкий подход к снаряду посмотреть вот я поговорил с гориком когда-то может недели две. 
**Aleksandr Osyka** *[47:17]*: Назад вот и может это ты мне закинул почитать вот это да да да. 
**Alexei Shevnin** *[47:23]*: У него там буквально пол пола взяться я вот тебе сейчас закинул и Прокомментируй, пожалуйста, его. 
**Aleksandr Osyka** *[47:29]*: Мысль. да теперь что про что именно из этого прокомментировать я прям прям все это мое да я знаю все. 
**Alexei Shevnin** *[48:21]*: Однословно здесь ну короче вот у нас этот процесс онбординга я говорю время с тобой обсуждаем что можно сделать что-то чтобы помочь и тут я слушаю такой ответ с технической стороны ничего сделать нельзя люди долбоебы и вот количество наших саппортеров это просто такая вот живая помощь это такой вот пушмант это то что мы доводим и дожимаем до конца и фактически то что у тебя просто есть сис админ которому ты можешь позвонить он тебе скажет что типа хоп здорово это это двигает. 
**Aleksandr Osyka** *[48:53]*: Сам факт наличия человека ну да, ну смотри, тут какая тебе история, да? вот если бы они все делали по тому классному регламенту, который я их заставляю использовать, то у них бы вот процесс конверсии вообще, конверсия была бы лучше и больше. я даже не знаю, может быть им какой-то бонус. 
**Alexei Shevnin** *[49:13]*: Там выписать? а где регламент? дай почитать регламент. посидим подумаем, что там. 
**Aleksandr Osyka** *[49:22]*: Можно автоматизировать. Блин, давай я его поищу больше времени. Давай так, я тебе его найду, ты подумаешь. Мы сейчас это все больше опишем, чтобы мысль не потерял. Моя мысль какая? Вот мой опыт привел меня к тому, что есть просто определенный регламент, как мы онбордим клиента. Что мы делаем на первой стадии CRM, на второй, на третьей, на четвертой и в конце. Это наработано просто долгим опытом многими клиентами и желанием решать проблемы какой-то. 
**Alexei Shevnin** *[49:58]*: Там аналитикой. 
**Aleksandr Osyka** *[49:59]*: Теперь дальше. Если менеджер выполняет этот регламент, то там обязательно технический специалист его команды, он должен перед выходом в маркет приложения получить АПКшку и у себя протестировать. Теперь вот точка, где мы можем помочь. И действительно, когда он берет приложение вот таким образом получает, он некоторые элементы проверки действительно проводит и видит, что что-то наша интеграция с ДК проведена правильно, да, и какие-то определенные чекбоксики он этим самым просто закрывает, оно вроде бы, ну. 
**Alexei Shevnin** *[50:38]*: Типа, выполняется. Ну, то есть. 
**Aleksandr Osyka** *[50:40]*: Это, типа. 
**Alexei Shevnin** *[50:43]*: Решен вопрос. А. 
**Aleksandr Osyka** *[50:44]*: Кто это? О, Боже. Ну, то есть, короче, прилетел созвон через 9 минут, тебе мне Олегу, органайзер. 
**Alexei Shevnin** *[50:54]*: Вова Капацин. 
**Aleksandr Osyka** *[50:55]*: No title. Ну, типа, тайтл в процессе, ну, типа. 
**Alexei Shevnin** *[51:00]*: Окей, ладно. Это, типа, выглядит... Ну, это я... Это вчера мне Олег говорил, что, ну, вот так вот будет. Типа, какие. 
**Aleksandr Osyka** *[51:07]*: Задачи есть. Не понял. Ну. 
**Alexei Shevnin** *[51:10]*: Ладно. Хорошо. 
**Aleksandr Osyka** *[51:11]*: Девять минут. Давай, Леш, это еще раз. Хорошо. Значит, я понял твой вопрос. Значит, ты спрашиваешь, Саня, как мы можем нашей главной команде три по пять, как мы можем унифицировать, автоматизировать процессы, чтобы люди не теряли лидов, конверсия была лучше и процесс происходил легче. для этого я тогда должен тебе описать весь этот регламент и дальше мы должны подумать почти на этой стадии, где и что мы можем автоматизировать. Потому что, смотри, вот по регламенту, протихонаряд, немножечко протихонаряд, если человеком, просто ты перепишешься в чате, дал ему документацию, он сказал, да, я ее прочитал, да, все понятно, здесь все легко, я обладаю опытом, я сделаю версию, потом он ее просто отправляет в маркет, это сразу нельзя так. То есть обязательно тех специалистов должен проверить. Почему? Люди бывают, говорят, что да, мне все понятно. Ни хрена не понятно. Вова пишет новости Google. Давайте быстро обсудим. 
**Aleksandr Osyka** *[52:23]*: Ну, я ему напишу, типа, у нас все. 
**Alexei Shevnin** *[52:24]*: Равно далее. Ну, он мне тоже пишет, привет, новости по поводу Гугла, давайте быстро обсудим. Ну, давай переключимся, и потом я заодно спрошу, у меня будет. 
**Aleksandr Osyka** *[52:34]*: Хороший вопрос. Короче, просто смотри, это довольно долгая тема, которую ты сейчас затронул, да? Давай так, ты подними, где-то это запиши, посмотри, в том плане у тебя вот эта инициатива, я вот здесь не увидел, эта инициатива называется как бы вот общий блок я бы назвал это вот internal tool для сотрудников потому что. 
**Alexei Shevnin** *[53:01]*: Вот... C4 расписать, я понял. 
**Aleksandr Osyka** *[53:04]*: Я сделаю. Не-не-не, но это, понял, это... ну да, то есть это касается в ракурсе. 
**Alexei Shevnin** *[53:14]*: Любого сотрудника. И это называется... да мне уже в оба там наяривает да я понял я понял это вот как раз таки немножко я понял саш я приду к тебе ты скажешь это оно или. 
**Aleksandr Osyka** *[53:39]*: Не оно да но даже если это будет не но то мы все равно должно это расписать потому что да У каждого сотрудника из танка есть моменты, которые нужно оптимизировать, автоматизировать и улучшать. И очень много такого еще у девочек, которые на подключении, и очень много у команды. 
**Alexei Shevnin** *[54:00]*: Монетизации, аудита. Вот это вот я и нащупал в виде Developer Experience, только я со стороны кадров не вижу с. 
**Aleksandr Osyka** *[54:06]*: Нашей стороны. Ну да, оно объединяется, да, но это нужно вот вместе скрестить, потому что здесь вот это мне как бы показалось, это типа как бы. 
**Alexei Shevnin** *[54:19]*: Направлено вовне. да, но это не изнутри, это двухстороннее работает, я понял. 
**Aleksandr Osyka** *[54:25]*: Я допишу. потому что даже какое бы у нас не было супер классное видео или там супер мега документация и упрощенный процесс интеграции, все равно будет кто-то, кто будет влажать и дешевле просто административно проверить, не дать релизнуться, а заставить проверить. Потому что были уникалы, которые подавали заявку, приходили, мы создавали чат, мы еще не завели продукт в базу, в 1С, они говорили, а я уже проинтегрировал ваш SDK и выпустил в маркет. За что я отвечал. 
