# Cas Cabinet

**Meeting Date:** 6th Feb, 2026 - 9:00 AM

---

**Alexei Shevnin** *[00:00]*: Привет как слышно супер супер может так сейчас да да да. 
**Alexei Shevnin** *[00:39]*: Всем. 
**Михаил Жвиков** *[00:51]*: Привет! 
**Alexei Shevnin** *[00:52]*: Привет, привет! Спасибо, что все пришли. Рад знакомству. Мы можем на «ты», да? 
**Михаил Жвиков** *[01:02]*: Да, да, да. 
**Alexei Shevnin** *[01:02]*: Супер! Я представлюсь. Меня зовут Алексей. Я продакт-оунер медиации КАС. И если я правильно понимаю, то Антон мне просто дал ваши контакты для того, чтобы поговорить про наш кабинет, в который заходят ребята. И у нас есть, условно говоря, два типа клиента. У нас есть ребята, которые приходят к нам с приложением, мы им делаем медиацию. Стоп, стоп, стоп. 
**Михаил Жвиков** *[01:41]*: Мы вообще отвечаем за игру «Октобус», мы разработчики Superhero Crime, поэтому не очень понятно. 
**Alexei Shevnin** *[01:51]*: Да, да, я сейчас поясню, я сейчас поясню как раз таки. Вот. И ребята приходят сделать монетизацию. Но есть вторые ребята, второй тип пользователей у нас, как у кассы, это те, которые игру на паблишинг отдают. То есть какое-то взаимодействие есть по игре. Я так понимаю, что у вас есть это взаимодействие по игре, где вы или долю делите с прибыли, или какие-то, ну, любые другие у вас условия. 
**Михаил Жвиков** *[02:25]*: Так ли это но у нас договор с кассам что но типичный да как. 
**Alexei Shevnin** *[02:33]*: Создателем я про это же и говорю так вот у Тех, кто приходит на медиатуру, им надо просто включить, чтобы деньги пришли. Они приходят, заходят в наш кабинет, смотрят, что у них там трафик есть, смотрят, что у них там денежка капает и смотрят вот этот вот Payments. Все остальное под капотом. Наши инженеры настраивают, передают им модули, документацию. Вот это вот все. И мне было интересно, и спасибо, что согласились поговорить, мне было интересно поговорить про то, что Вот это те, кто разрабатывает игру и отдаёт её на монетизацию, чтобы она деньги зарабатывала. Но вот те ребята, которые идут на издательский договор, на публикацию, интересно ли им заходить в какой-то кабинет, и увидеть там какие-нибудь, не знаю, условно, дашборды, и что бы они хотели там смотреть в этих дашбордах, какие метрики, графики, на какие вопросы они хотели бы получать ответ, если бы вот хотели. 
**Alexei Shevnin** *[03:35]*: Или вот может быть сейчас, условно говоря, тенджина хватает, или там, не знаю, чего-то хватает, и все, и хорошо, и ничего не надо. Это тоже хороший ответ. Я вот про это хотел бы говорить. 
**Михаил Жвиков** *[03:45]*: Да, да, тенджина вполне хватает, я понял, ага. Тенджина вполне хватает, потому что, ну, даже, я бы даже больше сказал, что По Тэнжину ты можешь подробнее увидеть, чем в кассе там происходит. 
**Alexei Shevnin** *[03:56]*: Конечно. 
**Михаил Жвиков** *[03:58]*: Ясно. 
**Alexei Shevnin** *[04:00]*: А что основное ты хочешь посмотреть по Тэнжину, условно говоря, про свою игру? Ну, в рамках взаимодействия с кассом. Наверное, объём, сколько закупили. 
**Михаил Жвиков** *[04:15]*: Ну, объём же там тоже можно, в принципе, посмотреть. Спенд, там же есть спенды у них. В Тэнжине же есть спенды, можно смотреть. 
**Alexei Shevnin** *[04:21]*: Да, конечно. Да. 
**Михаил Жвиков** *[04:23]*: Ну, я не знаю, если бы ты был продукт-онером Tenzina, я бы, наверное, мог тебе какие-то более Tenzina сказать, но мы же про CAS говорим, правильно? 
**Alexei Shevnin** *[04:32]*: Да, да, да. Мы все равно планируем делать следующее. Мы планируем на втором этапе, сейчас мы там немножечко свои эти истории подправим, экспортировать данные Tenzina, поскольку у них там spend, взять наши данные по выручке и вот данные по выручке поставить рядом с теми данными, где сперм, то есть когортный анализ сделать, вот у тебя когорта здесь, здесь, и получить собственно вот это вот ROAS окупаемость. У нас сейчас такое есть во внутренних историях, но хотелось бы сделать это публично и наружу. Я вот пытаюсь понять, а насколько это надо? Если ты говоришь, что денжита пока хватает, ну типа и хорошо. А может быть, что захотелось бы? 
**Михаил Жвиков** *[05:21]*: Вот, как раз хотел узнать, а у тебя же есть доступ к нашему проекту? 
**Alexei Shevnin** *[05:27]*: Сейчас мне сказали, я возможно ошибаюсь. Сейчас, Антон, вы же с Антоном взаимодействуете? 
**Михаил Жвиков** *[05:38]*: Да, да, да. Вот. 
**Alexei Shevnin** *[05:41]*: Игра сейчас заблочена, если я правильно понимаю. 
**Михаил Жвиков** *[05:44]*: Да, но это на Google Play. Я имею ввиду, старые данные сравнить. Вот сейчас ты можешь посмотреть, какой у нас адрес на кассе? 
**Alexei Shevnin** *[05:54]*: Нет, сейчас не могу. Потому что это данные с внутренних дежбордов закупщиков. Это как бы соседний отдел. Я как раз таки про медиацию, если вы там видели, там поток был такой вот. Были ли вы в нашем кабинете? 
**Михаил Жвиков** *[06:11]*: Ну да, да, да, я понял, понял про что-то. 
**Alexei Shevnin** *[06:14]*: Хорошо, тогда давай в двух словах. Чего бы хотелось от вот такого вот объединенного кабинета, вот РОАС, да, я услышал, просто чтобы вот крупными мазками, не растекаясь мыслью по древу. 
**Михаил Жвиков** *[06:42]*: Ну, наверное, вот метрики текущие. Эдрос, какого дня, третьего, седьмого. Какой потенциал у проекта. Красным он подсвечивается или зеленым. Как проходит в целом закупка. 
**Alexei Shevnin** *[07:04]*: Сама монетизация при этом не очень интересует. 
**Михаил Жвиков** *[07:10]*: Ну это же всё связано, нет? 
**Alexei Shevnin** *[07:12]*: Да-да-да. Да, просто есть в закупке... Насколько глубоко ты хочешь проваливаться? Потому что я так понимаю, что у тебя закупают и в Facebook, и в Google, и там, может быть, в Instagram. Может быть, где-то ещё закупают. Там же есть уровни компаний. 
**Михаил Жвиков** *[07:35]*: Ну да, но это в тенджине ты имеешь ввиду. 
**Alexei Shevnin** *[07:38]*: Да, да, да. Соответственно, это тоже все можно по API вытянуть в дашборд. Ну да, но... Или интересует общая схема, что типа вот за январь у нас было столько-то потрачено, столько-то игра заработана, вот. 
**Михаил Жвиков** *[07:54]*: Мы оставлю... Алексей, можно прям 20 секунд сейчас? 
**Alexei Shevnin** *[07:58]*: Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[08:19]*: Я не. 
**Alexei Shevnin** *[08:43]*: Знаю. 
**Alexei Shevnin** *[09:01]*: Вернёмся. Продолжение следует Сейчас я вам покажу, как это сделать. Вот так. 
**Михаил Жвиков** *[12:04]*: Я не знаю. вот валера тоже со мной. 
**Alexei Shevnin** *[12:15]*: Да. 
**Михаил Жвиков** *[12:17]*: Может не знаю. валер, ты что-то хочешь сказать? Ну да, у нас нету, мы же так глубоко не работаем, то есть мы работаем с ребятами, взаимодействуем с тем же продюсером, и нам всю информацию дают, нам по большей части ничего не надо. 
**Alexei Shevnin** *[12:40]*: Это тоже хороший ответ, потому что он дает понимание, насколько вы можете быть вовлечены. Можете тогда в двух словах рассказать про проект и про свою роль в нём? Записано, что это Superhero Open World War. Да. Просто в двух словах рассказать, что за проект и что вы в нём делаете. 
**Михаил Жвиков** *[13:14]*: Ну, это... говорит олег там ребята кто там да в мире игр что это готово лайк игра вот в открытом мире супергероями да там с таким вайвом разрушение там поглощение с разными способностями супергеройская игра типа за риски иногда чтобы не попасть. 
**Alexei Shevnin** *[13:44]*: Под риджак. 
**Михаил Жвиков** *[13:47]*: По которому аккаунт как раз удалили. 
**Alexei Shevnin** *[13:49]*: Вот, как-то так. Сколько примерно разработчиков на ней? 
**Михаил Жвиков** *[13:57]*: Ну, у нас сейчас два активных разработчика. 
**Alexei Shevnin** *[14:01]*: Ясно. Я так понимаю, что вот конкретно по этой игре функции на закупку трафика это все отдано издателю? 
**Михаил Жвиков** *[14:15]*: Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[14:16]*: У вас есть, я так просто спрошу, какие-нибудь другие издатели или раньше вы сталкивались? 
**Михаил Жвиков** *[14:25]*: Мы раньше тоже работали с издателями с разными, когда особенно бум гиперказуальных игр был в 2020 году. 
**Alexei Shevnin** *[14:35]*: Понятно. И с ними тоже примерно такая же схема была. Они что-то вам дают, информацию из там, тенджина, джаста, и это выше крыши хватает. То есть вы сфокусированы на игре, издатель на продвижении. Да. Отлично, отлично. Но у меня тогда последний вопрос. Я тут это самое. На вайв кодил прототип. Как это может быть? вот этих вот метрик, где выбираешь игру, которая у тебя приходит. И благодаря тому, что у тебя приходят данные из SDK, то есть ты можешь посмотреть какие-то сессионные метрики и из Tenjin, и из монетизация, ты можешь деньги и инсталлы и затраты совместить все и дальше это сделать в каких-то таких вот разбивках то есть грубо говоря ты выбираешь фильтры с разбивками по стране, допустим, период три месяца, ты выбираешь какие-то метрики, которые ты хочешь посмотреть. Дау, Мау, импрешины, выручка, CPI, инсталлы, поскольку они там тоже есть. 
**Alexei Shevnin** *[15:55]*: Это болванка, это просто прототип, но в конце ты видишь всю свою историю, что у тебя есть определенный период, там retention первого дня у этой когорты, retention седьмого дня, сколько у тебя там реклама отобразилась, если тебе это надо смотреть, ну ты по монетизационным причинам смотришь. И дальше там проявляются такие метрики, как стоимость за инсталл, рост этой компании, вот этой вот когорты, вот. И в принципе там дальше, если наворачивать, по каким каналам закупали, то есть это могли и в гугле закупать, могли и в мете закупать, могли и на тиктоке закупать, ты проваливаешься и там смотришь дальше. 
**Alexei Shevnin** *[16:33]*: Ну и ты собственно смотришь насколько вот это вот прибыльная и дальше у тебя где-нибудь выше может быть такой типо кабинет кабинет где, сейчас я его еще не делал, но смысл такой, что вот за январь мы заработали там столько-то, наш договор подразумевает разделение, я не знаю, сколько у вас там, допустим, 50 на 50, допустим, вот, и ваша доля столько-то, вот столько-то, пожалуйста, получите платежи. Это как-то так работает? Как-то так вот в вашей голове? Или это даже, может, перебор? 
**Михаил Жвиков** *[17:08]*: Да нет, мне кажется, перебор. 
**Alexei Shevnin** *[17:10]*: Угу. Окей окей то есть вы настолько не не смотрите у вас нету своей команды закупщиков у вас нету своей команды этих маркетологов нет нет отлично хорошо так да спасибо огромное я как и говорил что это минут 20 поговорить мне просто понять вот болит не болит вы так говорите все не болит тенджина вот так вот хватает а вы кстати кроме тенджина с кем-то еще с апсайером саджастом тоже сталкивались да нет только с тенджином ясно и в тенджине чего не хватает ты говорил что если бы я был из тенджина. 
**Михаил Жвиков** *[17:53]*: Я бы накидал а ну тенджина не хватает вот это вот перспективы в плане того что там сколько может качать проект еще там какие у него там потенциалы и так далее или там сетки может подсвечивать там сам сам утонжим на том типу на какие стоит там ставку ставить там дальше прокачивать как то что такое больше инсайд. 
**Alexei Shevnin** *[18:30]*: Что ты имеешь ввиду? Сколько может проект дальше качать? Это предиктивный ЛТВ или это потенциал аудитории, которую можно выкупить? Я не знаю, может ли такое делать. 
**Михаил Жвиков** *[18:44]*: Ну, это, наверное, предиктивный ЛТВ и потенциал аудитории у игры, у жанра. 
**Alexei Shevnin** *[18:52]*: Ну, вообще, предиктивный ЛТВ он уже есть. Он во внутренних инструментах закупки. Без него User Acquisition Manager не покупают аудиторию, потому что они понимают, что если приходит какая-нибудь условно филиппинская аудитория, у нее очень дешевый трафик, но и при этом выхлопа от них нет, то есть модель не может спрогнозировать по первым действиям ребят, то, естественно, закупщики, которые закупают этот трафик, они не не ориентируется на... То есть у них есть какая-то модель LTV. Если бы тебе было интересно посмотреть, вот сколько в будущем эти пользователи принесут, то это вот можно было бы сделать. Это можно было бы сделать. Потенциал... 
**Alexei Shevnin** *[19:45]*: Сколько какая аудитория есть в каком канале это прикольная история не знаю насколько ее можно достать потому что каждый поставщик рекламы будет тебе сообщать что у нас бездонная аудитория это только деньги только заноси деньги и мы тебе всех достанем вот но может быть можно будет посчитать в среднем стоимость привлечения каждого пользователя каждого инстала вот это вот будет то точно можно это сейчас на есть это называется cpi но Зачем тебе понимать предиктивно предсказанный ЛТВ? Чем бы он тебе помог? 
**Михаил Жвиков** *[20:31]*: Ну, чтобы понимать количество апдейтов, которые мы хотим делать в будущем. Из скопа задач выбрать те, которые действительно подойдут к масштабированию. 
**Alexei Shevnin** *[20:48]*: Круто. 
**Михаил Жвиков** *[20:52]*: У нас там типа предиктивный LTV, мы понимаем, что высокий. можно копать и копать, и чем больше мы фичи там сделаем, там типа разные, тем больше у нас будет выхлоп. соответственно, мне кажется, если у нас там несколько проектов, то мы понимаем, на какой проект сосредоточиться. на что делать ставку плюс-минус? на какой проект? на какой из? 
**Alexei Shevnin** *[21:23]*: То есть у тебя если бы была такая возможность выпускать фичу с або тестом условно говоря и понимать, что в этом варианте у тебя пользователи реагируют лучше, то есть сессии дольше, больше реклама откручивается и LTV растет, то ты благодаря таким A-B тестам, выпуская какие-то фичи на аудитории, мог бы со временем сформировать понимание своей приоритизации. Потому что я так понимаю, что у тебя идей много, бэклог большой, И в зависимости от того, какой предиктивный LTV показывается, ты можешь и внутри проекта посмотреть, какие фичи выкладывать. И этот проект равнись другими проектами, потому что этот может быть не живой дохлест, и что мы в него будем вкладывать. А вот сравнить LTV своего портфолио для каждого, ты можешь дальше представить себе, в какой вкладывать силы. 
**Михаил Жвиков** *[22:25]*: Ну да, да. 
**Alexei Shevnin** *[22:26]*: Прикольно, прикольно. То есть это безотносительно даже закупки, а это вот относительно приоритизации твоей? 
**Михаил Жвиков** *[22:33]*: Ну да. 
**Alexei Shevnin** *[22:35]*: Слушай, а сколько у тебя игр в проекте и какая там монетизация? Там инапы или чистая реклама? 
**Михаил Жвиков** *[22:46]*: Да, мы только играми занимаемся. ну и в основном, ну у нас один проект, дело лишь в чем, что мы сейчас текущий проект делаем, вот, это просто типа размышления вслух, наверное, были. 
**Alexei Shevnin** *[23:02]*: Не, это хорошо, это хорошо, я очень много подчеркиваю из этого разговора, потому что у меня тоже так представление меняется немножко. Хорошо, хорошо. Спасибо тогда большое. 
**Михаил Жвиков** *[23:24]*: Да, спасибо тебе, Алексей. 
**Alexei Shevnin** *[23:26]*: Да, я с удовольствием послушал эту вот интересную историю про приоритизацию и про ЛТВ. Да, пойду я это переварю. Ещё раз спасибо. Вам хорошего дня. 
**Михаил Жвиков** *[23:38]*: Всё. Спасибо. 
**Alexei Shevnin** *[23:39]*: Взаимно. Всё, пока-пока. 
