# CAS Cabinet

**Meeting Date:** 6th Feb, 2026 - 10:00 AM

---

**Alexei Shevnin** *[01:33]*: Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова привет привет. 
**Andrey Melnikov** *[03:52]*: Как дела да все хорошо я что-то время быстро пролетел утреннее не заметил как. 
**Alexei Shevnin** *[03:59]*: Без проблем Да, меня зовут Алексей, рад знакомству. Давай, может, сразу на ты, чтобы два раза не вставать. Слушай, я очень коротко хочу с тобой поговорить, чтобы не занимать твоё время, но тем не менее, насколько возможно, подробно. В двух словах. У нас есть космодиация, я недавно к ней присоединился, и ребята, которые, разработчики, они разрабатывают какой-то свой продукт, игру, и в какой-то момент такие, так, ну, наверное, я хочу зарабатывать на этом деньги, давайте-ка я, может быть, какую-то монетизацию прикручу, ну, пускай реклама будет. И они ставят косметизацию или там любой другой продукт, и у них начинают это все, деньги приносить, зарабатывать и так далее. В какой-то момент они говорят, ну, денег, наверное, можно было бы и еще, и для этого надо увеличить количество пользователей. Они начинают там закупку, искать издателя, вот это вот все. 
**Alexei Shevnin** *[04:57]*: Я так понимаю, что у тебя вот вторая фаза, вот такая вот работа с издателем, как с КАСом. С КАСом, как с издателем. 
**Andrey Melnikov** *[05:07]*: Ну да, но я никак не закупал, и КАС закупает. 
**Alexei Shevnin** *[05:12]*: Да, да, то есть продукт твой закупает КАС, вы как-то делите деньги. ну да вот и для меня вот с точки зрения того что я делаю я сейчас делаю там рабочий кабинет и в этом рабочем кабинете я делаю такие дэшбордики таблицы чтобы было понятно вот у тебя допустим декабрь сколько у тебя было инсталлов какой они принесли выручку сколько ты потратил сколько ты заработал ну то есть абсолютно финансовая информация но возможно там есть еще какие-то продуктовые метрики допустим, ретеншен первого дня, ретеншен седьмого дня, чтобы ты мог, условно говоря, сравнивать качество закупаемого трафика. Допустим, в январе привели ребят, которые очень хорошо реагируют на игру, в феврале привели хуже, и ты говоришь такой, типа, нет, ребят, давайте вот мне, как январских, пожалуйста, где вы их там закупали, приводите вот таких вот. 
**Alexei Shevnin** *[06:05]*: Я про такие сценарии говорю и хотел спросить для начала в двух словах про твою игру, про вот этот Car Crash что-то там. Что она делает? Какая твоя роль? И где вы ищете вот эту вот аудиторию, которую вы закупаете? Вот если можно такое. 
**Andrey Melnikov** *[06:25]*: Мы не закупаем, это CAS делает. И вот у нас особо данных нет, откуда они ее берут. Вот, то есть они как-то это автономно делают. И как будто немного трудно им сказать, что вот в прошлом месяце были такие хорошие пользователи, хорошая закупка, чтобы они что-то поменяли и сделали так же, как было в прошлом месяце. 
**Alexei Shevnin** *[06:49]*: Вот. 
**Andrey Melnikov** *[06:50]*: Даже был случай, когда они закупали какой-то не очень хороший трафик, который вообще не окупался. Вот. Я об этом написал, мне сказали, что типа все ок, он окупается и очень хорошо, но потом почему-то они от него отказались. потому что он действительно плохо закупался. 
**Alexei Shevnin** *[07:07]*: А это какой-то канал был? 
**Andrey Melnikov** *[07:10]*: Да, вроде то ли в телеграме, то ли в слаке, наверное, в телеграме. Вот. Ну то есть, наверное, если есть информация о том, где что закупается и какие пользователи приводятся, то не знаю, насколько это на практике что-то изменит. Вот. Но, может, у меня просто приложение недостаточно большое, небольшая закупка, поэтому меньше фокуса со стороны как бы издателя. В принципе, это нормально. 
**Alexei Shevnin** *[07:34]*: Да, я, собственно, и пытаюсь понять. Сейчас вот такого вот комбинета прямо нету. Давай я сейчас просто покажу экран там. Я его, условно говоря, такой прототип создаю, да, чтобы было понятно. 
**Andrey Melnikov** *[07:50]*: Ну, из полезного было бы хорошо иметь возможность видеть чистый доход. То есть, есть вот КАЗ Ревенью или как там, я не помню, как сайт называется. Ну, короче, КАЗ, и там можно посмотреть доход за рекламу. И вот было бы хорошо, если бы можно было смотреть не просто сколько там, в общем, какой доход, что, не знаю. 10 тысяч долларов. А смотреть, сколько доход чистый. И после вычета закупки, и после комиссии КАС. Потому что приходится смотреть ROI и TENGEN. Только так можно увидеть. 
**Alexei Shevnin** *[08:28]*: Я понимаю. То есть есть какой-то, условно говоря, отчет за месяц. Можно даже его сделать. Но сейчас я вот покажу. приблизительно. это просто отчет по приложению, которое я навайпкодил. это абсолютно фейк, но тем не менее, чтобы разговаривать, хочу посмотреть, как это может выглядеть. у тебя сверху фильтр, где ты выбираешь, вот какая ты играешь. 
**Andrey Melnikov** *[08:59]*: Картинка зависла, но и в видео, и в стриминге. а, нет, все не зависло, только, значит, от камеры. 
**Alexei Shevnin** *[09:08]*: Да, период. Ты выбираешь игра период там допустим страна вот где у тебя там распространяется ну или все можно выбрать дальше выбираешь метрики и вот тут вот где-то я так понимаю ты бы хотел видеть что у тебя допустим ты добирая выбираешь метрику роз вот это у нас есть return on spend И ты понимаешь, что у тебя, допустим, в январе закупились 185, это рост 152%, но еще можно и в деньгах вот это вот выразить, что мы потратили столько-то, заработали столько-то и разница столько-то, а моя доля, вот еще новая колонка получается, моя доля как владельца приложения составляет столько-то процентов после этого. 
**Andrey Melnikov** *[09:58]*: Ну да. 
**Alexei Shevnin** *[09:59]*: Вот такой отчет был бы хороший, да? то есть я смотрю одновременно. 
**Andrey Melnikov** *[10:04]*: В принципе если есть ROAS, то наверное можно долю уже самого разработчика не указывать. Наверное все помнят, что 50 процентов. просто вот на сайте на текущем с медиацией там же вообще такого нет. разбивка и так далее. И ROAS не посмотреть. Но раз тут уже ROAS есть, то наверное в принципе доп колонку не обязательно. 
**Alexei Shevnin** *[10:31]*: Добавлять наверно я понял в том то и дело что этого нету я как раз таки общаюсь с реальными пользователями чтобы понять что добавить и вот от тебя этот очень хорошая обратная связь что вот вот это вот не хватает это болит вот это вот бы хотел а почему рои тенджина не подходят для этого но. 
**Andrey Melnikov** *[10:55]*: Честно говоря, она у меня просто закинута где-то очень далеко, во вкладках долго искать. сейчас я зайду, посмотрю. В принципе, ROID Engine подходит, но просто это отдельный продукт, и выплаты как бы они от CAS приходят, и у CAS есть сайт с медиацией. хотелось бы им пользоваться, а не сторонним этим атрибуцией. 
**Alexei Shevnin** *[11:20]*: Да, атрибуция, все правильно. 
**Andrey Melnikov** *[11:23]*: Да, но еще было бы хорошо добавить вот тут в тенджере есть предикшены, сколько игра заработает. я вот себе настроил, что у меня в основном они показываются. трое на первый, на нулевой день, на первый день предикшен, на седьмой, на тридцатый. 
**Alexei Shevnin** *[11:44]*: На основании чего этот предикшен делается и насколько ты ему доверяешь? 
**Andrey Melnikov** *[11:49]*: Я не знаю, не знаю насчет чего он делается. но в среднем доверяю. У меня просто других данных нет, поэтому я вот выставляю prediction и смотрю. Кажется CAS говорили, что у них есть там свой какой-то алгоритм prediction. Не знаю, насколько он отличается от того, что Tension. вот потому что как бы я не знаю, как он рассчитывается. 
**Alexei Shevnin** *[12:11]*: Но я просто иногда смотрю что вот есть там баннеры конкурентов и вот у баннеров наших конкурентов тоже издательств много разных и они прямо пишут что типа заходите к нам у нас вот ваш предиктивный лтв то есть предсказанная вот это вот история которую ты хочешь она прямо там у нас тоже есть дашборде насколько важна эта метрика, если там уже и ты говоришь, и конкуренты про это пишут, что она позволит тебе на какой вопрос ответить? 
**Andrey Melnikov** *[12:43]*: Ну сколько я заработаю в конце месяца. 
**Alexei Shevnin** *[12:48]*: Это понятно, но может тебе это приоритизация поможет делать? допустим, у тебя три игры и ты видишь, что одна больше зарабатывает, ну-ка буду я вкладывать в одну или что-то еще? 
**Andrey Melnikov** *[12:59]*: Не, просто если есть игра и она закупается, то допустим очень важно смотреть, окупится ли она вообще. Допустим, первую неделю потратили 10 тысяч долларов, а заработали игроки 9 тысяч долларов. И без предикта трудно определить. Можно посчитать вручную, но все равно трудно определить. как бы будут у меня деньги в конце месяца этой игры или нет? Может как бы неделя прошла, 10 тысяч потратили, заработали 9, как бы в минусе на тысячу, а вдруг у игры там retention супер высокий и оно к концу месяца там заработает нормально, а просто нулевые дневники не очень, вот. 
**Alexei Shevnin** *[13:43]*: То есть ты как пользователь хочешь знать, что будут ли деньги в конце месяца. Супер, супер. Хорошо, соответственно, Я тебе расскажу, что такие истории делаются на исторических данных. То есть у тебя есть там похожий какой-то дата-сет, и ты из этого дата-сета смотришь, что вот у игры такие-то параметры, там, ретеншены, в среднем такое-то количество показов она делает, в среднем такое количество показов оно приносит, и оно, собственно, делает такой запрос в прошлое, смотрит и как-то прогнозирует, что, типа, заходят инсталлы, у них ранние сигналы такие же, как у предыдущих пользователей, значит, я могу предположить, что и поведение будет такое же, и, соответственно, прогноз будет такой же. Соответственно, да, оно примерно так вот и делает вот эти вот модели предиктивной истории. 
**Alexei Shevnin** *[14:44]*: Соответственно, чтобы такую штуку построить, необходимо свести данные из разных источников, то есть и деньги свести, и сессионные метрики, сколько у тебя retention, сколько у тебя показов, и данные по закупке, то есть источник трафика тоже важен, потому что людей, которых купили в гугле и людей, которых купили в инстаграме, это разные аудитории, потому что у них там Вот эта вот штука. И это тоже является таким признаком и фактором, что это делает. Поэтому, сводя разные данные и получая вот эту вот одну метрику, мы можем еще дополнительно получить еще несколько метрик, которые могут быть в принципе полезны. Я вот хотел спросить, надо ли тебе или где ты отслеживаешь условные ретеншены первого, второго дня, количество сессий, длину сессии? Вот это вот. Или firebase достаточно и я не полезу. Или все это в одном месте было бы удобно. 
**Andrey Melnikov** *[15:46]*: Ну, особо какого-то супер отслеживания нет. Мы просто проводим A-B тесты и во время A-B тестов уже смотрим, как изменились метрики. Вне A-B тестов я не отслеживаю. По идее, оно не особо должно меняться, если мы ничего не изменяем. Раньше я A-B метрики пользовался. Она очень удобная, но сейчас заказ пришлось использовать Firebase. По мне, он не очень удобный, но, наверное, это вкусовщина. Ты добавил тут average revenue per daily active user, retention и все такое. Мне кажется, это покрывает, наверное, большую часть всех потребностей, которые могут быть. 
**Alexei Shevnin** *[16:29]*: Да, тут можно добавлять сколько угодно. У меня есть каталог. Глоссарий на примерно 100 метров, чего можно было бы добавлять и чего смотреть. поэтому тут можно обсуждать в зависимости от того, с какой ролью ты заходишь. если ты хочешь посмотреть про монетизацию, то у тебя есть информация по этим, если у тебя эксперименты, ты вводишь, может быть, какие-то айдишники, вот когорта, ты говоришь, айбитест проводишь, да, ты же как-то один сегмент называешь, второй сегмент называешь, или ты по версиям приложения смотришь, ну, чтобы у тебя в параллель по раскатке, вот, там, может, надо какую-то значимость смотреть, ну, и так далее, и так далее. 
**Andrey Melnikov** *[17:22]*: То есть ты переводишь те фичи, которые сейчас на отдельных сайтах, внутрь одного сайта? Да, да. 
**Alexei Shevnin** *[17:30]*: То есть в теории я бы хотел это свести. И вот ты говоришь, что раньше ты для этого пользовался Акметрикой, но перевели на Firebase. В принципе, что Firebase, что Акметрика – это, по-моему, гугловские и яндовские решения. Если ты уже привык к одной системе, в которой ты работаешь, к одному сайту, то на второй переходить можно. Что тебе очень нравилось в Appmetric? Что там было. 
**Andrey Melnikov** *[17:59]*: Удобного? Сейчас я зайду туда. Я, к сожалению, давно не заходил, потому что единственное андроид приложение теперь на Firebase. загрузится. ну мне нравилось делать воронки. они удобно делаются. вот и я много воронок всяких. 
**Alexei Shevnin** *[18:42]*: Строил. а ты размечал какими-то собственными событиями? чтобы построить воронку. а, у тебя то есть были собственные. 
**Andrey Melnikov** *[18:50]*: События? да, их очень много. и вот разные воронки строил по уровням. Но большой минус того, что в апметрике нельзя построить воронку больше 10 шагов. я вот не знаю, как в. 
**Alexei Shevnin** *[19:03]*: Firebase. там, по-моему, какое-то ограничение есть, я не. 
**Andrey Melnikov** *[19:07]*: Вспомню. Ну вот, а у нас уровни там 60 и как бы вообще. 
**Alexei Shevnin** *[19:12]*: Неудобно. нифига себе у тебя там. а сколько у тебя в среднее игровое время. 
**Andrey Melnikov** *[19:16]*: Сессии? Это я не знаю. Я понимаю, что это надо знать, но игре уже много лет и работает и работает. Когда-то я интересовался, сейчас не особо. Наверное, для небольших студий, допустим для меня, какие-то данные по рекламным компаниям и все такое не особо важны. что мы не особо можем контролировать, что касса закупает и как она закупает. нам важны именно доход, чтобы можно было посмотреть, какой у нас будет общий. общий, предиктивный, чтобы понимать, типа вот мы сейчас начали этот месяц, допустим, январь отличается от декабря по закупке обычно. И понимать, вот за февраль мы там заработали 5000 долларов условно, а вот январь у нас плохо пошел. И чтобы в начале января понимать, типа мы там хлеб с маслом будем есть или, не знаю, что-нибудь другое. Вот, короче, предиктивные вещи. Ну и АБ-тесты. так как они сильно влияют на метрики, что видеть. Наверное, АБТ трудно впихнуть в. 
**Alexei Shevnin** *[20:31]*: Сайт. Ты знаешь, может быть, первую версию да, но возможно в будущем можно было бы это сделать. Потому что, смотри, все равно набор действий, которые делают владельцы приложения со своим приложением, он всегда одинаковый. Вот ты выпускаешь какую-то фичу, ты ее через АБТС выпускаешь, и тебе нужно примерно посмотреть одни и те же метрики. Соответственно, и дашборды универсальные. И то, что у нас есть свои игры, и что твою игру, можно было бы перевести на одни рельсы и смотреть в одном ключе. Хорошо. Скажи, пожалуйста, а в целом, Сколько у тебя игр, какая команда? Ты все время говоришь, что ты небольшой издатель и публикуемый разработчик. Скажи, пожалуйста, Какую студию ты называешь? Небольшой? Какую? Большой. Есть ли меньше тебя, есть ли больше? Так вот просто, чтобы. 
**Andrey Melnikov** *[21:29]*: Понимать. До нас много игр и в разное время работало разное количество людей. Сейчас всего два работает. Я и программист, но иногда кто-то на портфайме. Раньше было чуть побольше, но Мы в основном на веб делаем, то есть Яндекс.Игры очень много генерят, Поки, Crazy Games. Раньше на андроиде делали гиперказуалки, но потом гиперказуалки как бы, ну, на мобилках. И поэтому с андроидом мы ушли, и на андроиде сейчас, по сути, только одно приложение. Вот это вот, сметельный спуск. Ну, симулятор разбивания машин. Ну, небольшая команда— это, наверное, максимум три человека. Но у каждого своё. Кто-то говорит, что без десяти человек гиперкузуалку не сделать. Но у меня такое ощущение, что три— это. 
**Alexei Shevnin** *[22:28]*: Небольшая. Ясно. Вы планируете в мобилках оставаться или на веб-показе. 
**Andrey Melnikov** *[22:36]*: Сфокусируетесь? Я планирую как раз нанять еще одного программиста специально для гонок, чтобы делать получше гонки, так как там много всяких аспектов. Симуляция машины и все остальное очень трудно. Ну да, оставаться на андроиде. Точнее, больше, наверное, переходить на андроид, но и одновременно зарабатывать деньги с веба, потому что на вебе намного проще. И чтобы содержать команду лучше зарабатывать на вебе, но делать в том числе и для андроида. На андроиде на iOS собираюсь оставаться и делать. 
**Alexei Shevnin** *[23:16]*: Побольше. скажи пожалуйста, ты говоришь вот там у меня есть программист, я еще на него программист, а твоя какая. 
**Andrey Melnikov** *[23:26]*: Роль? Но я, на самом деле, много делаю и как сам программист, и из-за того, что приложений много, где-то приходится что-то обновлять, где-то что-то какое-то ABTest, где-то там кто-то прилетело, приходится это делать. Ну, допустим, сейчас программист делает магазин для гоночки вот этой вот, ну, для ABTest. Я вот сижу, делаю Яндекс.Пэй интегрирую в наш SDK. Ну, короче, задач очень-очень много, в том числе по коду, по моделькам, по геймдизайну. Ну, программист делает код в какой-то определенной игре. Я пытаюсь успевать делать код, модельки и геймдизайн в нескольких играх. Но из-за того, что игр несколько и много задач, лучше нанять еще одного человека. Я не. 
**Alexei Shevnin** *[24:16]*: Успеваю. Ну то есть ты одновременно и владелец студии, и сам в ней разработчик, и. 
**Andrey Melnikov** *[24:22]*: Продолжаешь? Ну да. 
**Alexei Shevnin** *[24:24]*: Да. Руками, руками, руками, ну да, да. Хорошо, а у вас есть там какая-нибудь команда маркетинга, дизайн, тестировщики, что-то? Все это, все это отдельно, издателю. 
**Andrey Melnikov** *[24:34]*: Да? да-да-да. тестировщику было бы хорошо, конечно, нанять, но у меня проблемы с наймом и с руководствами. я не прям что почту не умею делать, хотя вообще-то надо. и тестировщик, программист и все остальное, это, конечно, можно нанять, но я не знаю, как это все делается. лично мне это трудно, но надо. 
**Alexei Shevnin** *[24:55]*: Пытаться. я. 
**Andrey Melnikov** *[24:57]*: Понял. ну и плюс, когда будешь дизайнером, Ну, у нас, конечно, есть игры, и как бы их много, но они не требуют постоянно каких-то обновлений и так далее. И, наверное, если нанимать дизайнера или тестировщика, то он просто не будет сильно. 
**Alexei Shevnin** *[25:14]*: Загружен. 
**Andrey Melnikov** *[25:15]*: Вот. То есть, если студия большая и очень-очень много работает, то таких специалистов, наверное, стоит минимум. А в маленькой студии, когда у него один рабочий день в неделю будет, ну, не знаю. 
**Alexei Shevnin** *[25:27]*: Угу. Хорошо. Скажи, пожалуйста, при этом всем графике, вот я просто с тобой разговариваю как с владельцем студии, я понимаю, какие метрики ты хочешь смотреть, что ты хочешь, на какие вопросы хочешь ответы получать. Скажи, пожалуйста, а удается ли тебе еще где-то черпать информацию, там какие-то чаты, какие-то идеи черпать, где-то вот статьи читать, не знаю, паблик, коммунитизация, что-нибудь вот такое. 
**Andrey Melnikov** *[25:55]*: Вот. Есть много чатов в телеграме по разработке. Буквально по каждой проблеме есть какой-то чат. 
**Alexei Shevnin** *[26:04]*: Большой. Ну да, я. 
**Andrey Melnikov** *[26:07]*: Читаю. В основном-то локальные. 
**Alexei Shevnin** *[26:08]*: Чаты. 
**Andrey Melnikov** *[26:10]*: Забытые. Ну и там кто-то вкидывает новости о том, что вот, такие-то игры в таком-то жанре на стиме заработали столько-то. Вот у таких-то игр повысился доход за этот год. Ну что-то типа того. Но в основном смотрю в чатах. Вообще, наверное, лучше иметь какую-то аналитику, типа sensor tower или apps magic. но они платные и, кажется, сильно. 
**Alexei Shevnin** *[26:39]*: Платные. то есть ты по рынку следишь, как это сказать? тебе интересно были бы тренды рынка? что зарабатывает, что тебя сцепляет, что сейчас. 
**Andrey Melnikov** *[27:01]*: Модненькое? ну это конечно интересно было бы, но одно дело смотреть, другое дело делать. а из-за того, что у меня проблемы с наймом, делать некому. Есть, допустим, можешь посмотреть, не знаю, как это можно посмотреть, но, короче, мира SDK. Есть такая компания у нас в вебе, соседняя, можно сказать. Вот, они там делают, в том числе, тренды. Там, допустим, по Яндекс.Играм делают тренды, какие там хайпуют, какие не хайпуют. Можешь посмотреть, как у них это сделано. Я тебе скину, кстати, блок этого чувака. Он выкладывает, как он тренды эти все делает. Может, что-то интересное. 
**Alexei Shevnin** *[27:49]*: Увидишь. Ну да, я просто смотрю не только с точки зрения того, что внутри, но и чем дышит издатель и публикуемый игрок, игродел, что, собственно, происходит и что может заинтересовать, потому что где-то через это мы можем выйти на то, что полезно было бы положить к нам в бэклог идей. скажи, пожалуйста, а как так получилось, что ты выбрал из всех издателей именно. 
**Andrey Melnikov** *[28:25]*: КАЗ? есть такой ютубер Игришаков. блин, я забыл как его имя. короче, как я понял, КАЗ основатели Шлемовича. 
**Alexei Shevnin** *[28:43]*: Правильно? да, да. 
**Andrey Melnikov** *[28:44]*: Да. вот, я забыл имя. 
**Alexei Shevnin** *[28:47]*: Олег. Вроде да. Сейчас. 
**Andrey Melnikov** *[28:51]*: Да-да-да. Вот, короче, и он в этом чате стоит. Ну, я знал о существовании CAS, мы там с ним частично переписывались. Вот. Ну и все. Я вот к ним пошел, потому что есть издатели типа Azur Games, DACI и все остальные. И к ним на закупку, конечно, можно попасть, но они в основном там ищут хиты. Вот. И так чисто, чтобы просто прийти и зарабатывать, у них не получится. Вот. А у КАС, из-за того, что я сидел в этом чате, я знал, что, типа, нормальные ребята. Вот. Ну, так и оказалось. И поэтому я с ними. И даже в приговоре у КАС прописано, что КАС это, типа, не издатель, а что-то там просто, как будто студия на аутсорсе, которая закупает трафик. То есть ты права не передаешь, ничего не. 
**Alexei Shevnin** *[29:42]*: Передаешь. просто помогает твой вот внешний отдел. 
**Andrey Melnikov** *[29:47]*: Закупки скажем судя по договору как будто. 
**Alexei Shevnin** *[29:50]*: Бы так выглядит как агент а азур геймс знаю такие вот ребята крепкие скажи пожалуйста что ты имеешь ввиду что они там вот и ты это что значит. 
**Andrey Melnikov** *[30:05]*: Не просто но но просто они не будут париться насчет игры, которая там зарабатывает условно 3-5 долларов. Ну да, ну они просто ищут игры, которые там с супер низким cpi, с высоким retention и так далее. ну которые там миллионы долларов зарабатывают. не факт, что они их находят, конечно, но они. 
**Alexei Shevnin** *[30:36]*: Пытаются. логично, логично. С базовыми метриками, которые они... Не, ну, наверное, у кассы тоже есть порог такой, что, типа, ну, совсем уже обычной игры, наверное, нет, но вот чтобы какая-то, какой-то retention был базовый там, но не такой, как вот этот вот порог входа в эти большие ребята. А какие ты взял? Азур и второй. 
**Andrey Melnikov** *[31:01]*: Какой? 
**Alexei Shevnin** *[31:04]*: Даки. Даки? Я не. 
**Andrey Melnikov** *[31:07]*: Слышал. Нет, ну, это популярное. Есть еще Суперсоник. таки суперсоник так сейчас блин забыл ну буду допустим но буду там совсем не нужны бесконечные метрики да кстати я. 
**Alexei Shevnin** *[31:27]*: Буду изучал и буду был такой прикольный портал для того чтобы обрабатывать прототипы они же в гиперберд вот и О, прикольно. Извини, у нас время закончилось, но если у тебя есть, я с тобой еще попробую. У Вуду есть такая история. Они в каждом интервью говорят, что либо они тысячу прототипов за год обрабатывают, либо 200-300 в месяц. И они делают такой кабинетик и говорят, приносите нам свой прототип, в этот прототип воткните простенький SDK, в котором есть Game Analytics, по-моему, Facebook и еще какой-то SDK. Не помню, что там, AppSire или Firebase. Мы этот прототип протестируем и через три дня к вам вернемся. И у тебя через три дня будет такой на сайте висеть плашка, что у тебя retention такого-то дня, по-моему, то ли третьего, то ли седьмого. Третьего, потому что они три дня, по-моему, тестируют. Такой-то он нам подходит. Общее время игровой сессии. 
**Alexei Shevnin** *[32:38]*: Такой-то подходит, но CPI дорогой. Вот это самое. И вот я хотел спросить, если ты с Voodoo вот этот вот путь проходил, расскажи, насколько тебе прикольно было как издателю, что ты можешь куда-то закинуть свою заявку, какой-то прототип, и там с ними поговорить. Или проще, вот знаешь, как в кассе с людьми поговорить. Или как? Вот расскажи про. 
**Andrey Melnikov** *[32:59]*: Voodoo. Проще с людьми не говорить, а закинуть на этот сайт. Там, насколько я помню, это уже, наверное, года три или четыре назад уже было. Я смутно помню, что там было в функционале, но вроде бы там можно было смотреть еще метрики по креативам. Насколько я помню, там ты загружаешь игру, но это было очень удобно. хорошая платформа была. И SDK был удобный. То есть там Tiny Source. вот, тоже было удобно встраивать. Но, наверное, для больших игр, у которых уже все SDK встроены, такое не очень удобно. но для прототипов как раз гибрид козуалок это самое то. было очень удобно. 
**Alexei Shevnin** *[33:46]*: Да. И скажи, пожалуйста, есть ли необходимость нам сделать подобный кабинет, чтобы действительно было удобно создать окошко, где вся документация лежит, сказать, что проинтегрируйте SDK и приходите, через какое-то время мы вам сделаем такой. 
**Andrey Melnikov** *[34:16]*: Тест. Ну, я не знаю, просто кто к вам приходит, типа мелкие разработчики или те, которые на закупке у вас. 
**Alexei Shevnin** *[34:29]*: Сидят. 
**Andrey Melnikov** *[34:30]*: Вот. Тут не знаю, трудно сказать. Просто если придет человек, у которого, допустим, там совсем мало трафика, то трудно будет потестировать. А, да вы типа автоматически закупать. 
**Alexei Shevnin** *[34:45]*: Будете. Да-да-да, мы к этому прольем рекламную кампанию, ну, баксов на 100, 200, 300 там, и посмотрим, как оно. 
**Andrey Melnikov** *[34:52]*: Будет. Да, ну, в принципе, так тоже можно. Ну, как бы, наверное, это трудно сделать, типа, сайт такой, и, наверное, проще через Telegram просто делать, но... Ну, хотя нет, в принципе, может быть и нормальная идея. больше мелких разработчиков привлекать, которые вместо того, чтобы в чате сидеть, просто все сделают сами, а вы на готовом. 
**Alexei Shevnin** *[35:24]*: Расскажем. Потому что нам и в чате посидеть неплохо, но я понимаю, что есть экстраверты, которым нормально пообщаться, а есть интроверты-разработчики, которые такие, типа, не-не-не, я вот в три часа ночи сижу, мне, пожалуйста, темную тему, я вот там внутри не хочу общаться с людьми, я хочу посмотреть по документации, воткнуть и. 
**Andrey Melnikov** *[35:45]*: Все. Просто когда ты общаешься с кем-то в чате, то ты не всегда знаешь, когда тебе ответит этот человек. Люди как бы нестабильны. А на сайте ты видишь сразу все в реал тайме. Ну и в том числе в три часа ночи можешь зайти и не думать, разбудишь ты там этого человека сообщением или не разбудишь, а просто посмотришь все метрики нужные. Это удобно. Но насколько это тяжело сделать, я не. 
**Alexei Shevnin** *[36:19]*: Знаю. Да, да. Опять же, мы с тобой обсуждаем такие проектировочные вещи с точки зрения полного жизненного цикла разработчика. Когда у тебя есть идея, есть прототип, есть уже готовая игра. Что ты хочешь по готовой игре посмотреть? И мы с конца начали. А сколько она в итоге приносит? Но параллельно мы спускались и что какие-то фичи на бтст и как прототип протестировать то есть конечно в будущем идеально хорошо было бы иметь такой супер подробный дэшборд или вот этот вот таблицы где по разным источникам закупки монетизации там продуктовая метрика как в апметрике или там а про амплитуду слышал тоже да амплитуда потом нет есть сервис Amplitudo, он типа Яндекс.Метрики, только он такой западный, и он тоже показывает, собственно, продуктовую жизнь, перемещение через экраны, тоже кастомные ивенты. Берешь, настраиваешь и по ним строишь вот эти сотни и сотни воронок и смотришь жизненный путь пользователя, который внутри твоей игры проходит. 
**Alexei Shevnin** *[37:39]*: то есть посмотри, может эта амплитуда будет прикольная. но она может быть дорогая, но ради интереса так. 
**Andrey Melnikov** *[37:46]*: Называется. есть байтбру аналитика. она дешевая, ну вообще бескладная полностью. и насколько я знаю, говорят, что прям хорошая. там у них есть еще фича джорни, типа ты можешь посмотреть путь пользователя. это как воронка, только. 
**Alexei Shevnin** *[38:03]*: Шире. да, это когда у тебя такой, как бы, экран и он как река растекается на несколько других рек. то есть он как карта экранов. да, прикольно. 
**Andrey Melnikov** *[38:16]*: Прикольно. Ну, если говорить про вот Voodoo, я что-то сейчас попытался зайти на их сайт, но, похоже, я с другого компа заходил, у меня нету какое-то дополнение. ну, в общем, в общем и целом, было прям очень хорошо с их. 
**Alexei Shevnin** *[38:32]*: Сайтом. то есть очень удобно все. 
**Andrey Melnikov** *[38:34]*: Делать. У Азура, кажется, такого. 
**Alexei Shevnin** *[38:39]*: Нет. Нет, у Азура нет. Там, наверное, вручную все-таки ты приходишь и общаешься с. 
**Andrey Melnikov** *[38:45]*: Мессенджерами. Ну да, в слаке. Или в слаке, или в теграме. А, нет, сейчас попробую залогиниться. Ой. 
**Alexei Shevnin** *[38:51]*: Залогинился. О, супер. Если тебе не сложно, можешь мне пару скринов скинуть, если вдруг тебе вообще не. 
**Andrey Melnikov** *[38:59]*: Секретно. там, возможно. 
**Alexei Shevnin** *[39:03]*: Секретно. для справки понимать как. 
**Andrey Melnikov** *[39:08]*: Оно. вообще все. 
**Alexei Shevnin** *[39:11]*: Отключено. такой экран я видел. Вот Tiny. 
**Andrey Melnikov** *[39:18]*: Source. 
**Alexei Shevnin** *[39:20]*: Вот такая вот. 
**Andrey Melnikov** *[39:29]*: История. Ну да, собственно, есть playtime. 
**Alexei Shevnin** *[39:35]*: Cpi. и в этом плане было удобно, что ты без человека вот это вот. 
**Andrey Melnikov** *[39:43]*: Делал? ну да. ну вот, собственно. 
**Alexei Shevnin** *[39:47]*: Видео. а кто креативы делал? это ты сам делал. 
**Andrey Melnikov** *[39:51]*: Креативы? У издателей на первых тестах все сам делаешь. Там даже они рекомендуют не вставлять каких-то редактирований и так далее. То есть чисто геймплейное видео. Можно ускорить, можно обрезать, но какой-то графики дополнительной вставлять нельзя. Поэтому все самостоятельно. 
**Alexei Shevnin** *[40:11]*: Делаешь. Ну вот. 
**Andrey Melnikov** *[40:21]*: Прикольно. 
**Alexei Shevnin** *[40:22]*: Спасибо. Так. Супер. Супер. Спасибо. Сейчас. Одну секунду. Так, на самом деле очень полезно, потому что ты позволил посмотреть на жизнь издателя собственной игры, владельца собственной игры вообще с разных сторон. И изнутри, и когда ты смотришь на игру сверху. Ну, когда у тебя пространстве нескольких месяцев и сколько... Она принесет, и это, наверное, самая суперважная информация, и это было бы очень даже и полезно, и хорошо. Хорошо. Слушай, если ты какие-то идеи вспомнишь, или там чатики, или какие-то новости, или что вот тебе этому интересно, я тебя послушаю, потому что я это передам в отдел маркетинга, они же тоже ставят какие-то статьи на интересные игровикам темы писать. Поэтому если есть какие-то такие темы, я бы про это прочитал, у нас там команда маркетинга, она бы тоже посмотрела, послушала, это было бы прикольно. Но это так, если вспомнить. 
**Andrey Melnikov** *[41:59]*: Что-То. Наверное, было бы полезно просто, какие тренды сейчас в Google и в App Store хайпуют. Потому что делать что-то в тяжелые ниши трудно, а когда условно какие-то брейн-роты появляются или еще что-то, где CPI, может быстро залететь. но такое. 
**Alexei Shevnin** *[42:16]*: Интересно. о, прикольно. а брейнроды не. 
**Andrey Melnikov** *[42:21]*: Умерли? вроде умерли. Но там, кажется, еще какие-то эти авторские права кто-то заявил на них там в россии допустим такое есть и банят игры с брейн ротами и в google play тоже на скриншотах нельзя их показывать короче да есть какие-то проблемы но и скорее про то что было бы прикольно видеть новые темы собственно вот мира хаб который я скинул или мира трендс вот они видимо что-то похожее пытаются сделать конкретно для веба выглядит как полезная фича я правда не. 
**Alexei Shevnin** *[42:56]*: Пробовал Прикольно. Прикольно. Мира хаб, мира тренд. Я просто пытаюсь вспомнить тренды. До этого уже был вот этот, как его, скибиди туалеты. Вот до этого было. То есть там какого-то вот оперативка дорожает, а мы получаем какой-то ай-ай слоп, какого-то. 
**Andrey Melnikov** *[43:20]*: Много. Сейчас еще френд слопы популярные. 
**Alexei Shevnin** *[43:25]*: Слышал? 
**Andrey Melnikov** *[43:27]*: Нет. Ну, в стиме это игры, которые можно сделать за полгода, за год с небольшой командой. И их отличие в том, что, ну, во-первых, они не супер качественные, но там есть какая-то прикольная механика, с которой вы вместе с друзьями как бы ее проходите. И там много всяких смешных моментов появляются во время игр, которые выкладываются в тикток и генерят как бы много просмотров. Ну, я сам не играл, я просто статью читал про это. То есть более-менее простые игры с небольшим мультиплеером с. 
**Alexei Shevnin** *[44:03]*: Друзьями. Ну, а это самое важное. Панса, Спики. 
**Andrey Melnikov** *[44:07]*: Кастрик. Ну, да, вот. Ну короче да, ты. 
**Alexei Shevnin** *[44:13]*: Понял. И сразу с этим так его, ну да, в современном мире ты же не можешь не транслировать то, что ты делаешь там где-нибудь в тиктоке, условно. Да. Прикольно. Я сейчас смотрю, раньше были такие вот стендалон игры, но сейчас вот эти вот платформеры типа Роблокса, да, где ты внутри вот этой экосистемы создаешь, там же с точки зрения графики это такая привитивная история. Но главное там, что это массовый продукт, где ты действительно вовлекаешься в такую. 
**Andrey Melnikov** *[44:44]*: Штуку. Ну да, да. Ну графика этого не особо. 
**Alexei Shevnin** *[44:49]*: Важна. Да. Так она, мне кажется, никогда особо и не была важна. Если там игра интересная, то ты прям. 
**Andrey Melnikov** *[44:56]*: Вот. Ну. 
**Alexei Shevnin** *[44:58]*: Да. Есть разные варианты. Спасибо огромное, Андрей. Я столько информации подробной получил. Прямо я к тебе, если что, еще буду какой-то вопросик, может, чатик задавать такой, значит, а что ты думаешь про это, а про это. Поэтому хочу оставить возможность продолжать, так, ну, заложенный диалог про вот эти вот фичи. Было бы очень полезно. хорошо спасибо огромное хорошего дня пока пока. 
