# Pub FAQ

**Meeting Date:** 11th Feb, 2026 - 12:15 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:00]*: И дальше я создал такую экосистему ботиков. Я им ускармливаю. И он после этого выносит новые фишки, которые есть, и дополняет те документы, которые у меня есть. Супер. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[00:16]*: Тут просто на этом коле важно, потому что у нас FAQ создается. Потом это все подрезиновано. 
**Alexei Shevnin** *[00:24]*: Да, и это я скину эти логи, будет хорошо. Смотрите, с одной стороны, митинг о количеству. 
**Oleg Shliamovych** *[00:32]*: Людей overkill заряно немножко опоздает. 
**Alexei Shevnin** *[00:40]*: Вот. Но, тем не менее, давайте попытаемся это относительно быстро пройти. Вот что это за вопросы? Это Олег, приехал с конференции. У него там какой-то был знакомый Игорь, с которым мы раньше сотрудничали, потом не сотрудничали. И вот этот Игорь, по-моему, он к Voodoo пришел, Voodoo отложили их игру, потом кто-то другой взял эту игру на паблишинг, и этот Игорь вырос многократно. И я не помню, зовут ли его Игорь, но тем не менее. И вот сейчас этот, как его... Этот условный Игорь снова поговорил с Олегом, и получилось, что из этого можно сделать две истории. Первая история – это такой FAQ для нашей странички, поэтому здесь Никита, и мы забираем это себе. И даже я, кстати, почитав ваши ответы на вопросы, много нового узнал. Второй – это вот конкретный ответ этому челу. Вот, поэтому давайте, может, пройдемся или будем ждать Олега, чтобы два раза. 
**Anton Proskurnin** *[01:50]*: Не вставать? Мне кажется, лучше. 
**Oleg Shliamovych** *[01:54]*: Подождать Олега. Давай я пойду, узнаю, свободна он. 
**Alexei Shevnin** *[01:58]*: Или нет. Да, да. 
**Anton Proskurnin** *[02:00]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[02:00]*: Да. Привет. Спасибо. Но мы и так уже большую часть вашими силами сделали, мы ответили на большую часть вопросов, поэтому спасибо огромное. 
**Oleg Shliamovych** *[02:19]*: Так, Олег. 
**Alexei Shevnin** *[02:23]*: Сейчас подъезжается. О, спасибо. Спасибо, Рома. Спасибо. Олег, привет. Да. Смотри, что хотелось бы сделать. Этот митинг уложить достаточно компактно. Я очень благодарен ребятам, что они заранее внесли ответы на вопросы. Давайте по ним пройдемся и посмотрим, можно ли. 
**Oleg Shliamovych** *[02:48]*: Что-То добавить. Значит, первое, Minecraft. 
**Alexei Shevnin** *[02:53]*: Ой, Multicraft. Мы можем. 
**Anton Proskurnin** *[02:58]*: Такое говорить? Нет, подождите. Вопрос звучит, какие успешные кейсы издательства есть в районе миллиона и экшен-жанров? Куда пойдет. 
**Zoriana Omelchuk** *[03:10]*: Эта инфа? Давайте вы мне объясните. Это. 
**Alexei Shevnin** *[03:13]*: Главный вопрос. Два направления. Первое – это общие FIQ, и там, скорее всего, мы просто кейсы эти уберем. И это мы будем держать или на сайте, или использовать как идею. И есть второй, конкретный ответ. 
**Zoriana Omelchuk** *[03:28]*: Конкретному этому Игорю. 
**Oleg Shliamovych** *[03:32]*: Кто такой? 
**Alexei Shevnin** *[03:33]*: Игорь? Это Иван. Иван, прошу прощения. Конкретному Ивану придут конкретные ответы. Все, что мы заблюдим информацию, мы положим. 
**Oleg Shliamovych** *[03:46]*: На сайт. Окей. Значит, давай так. Тут мы показываем. 
**Zoriana Omelchuk** *[03:51]*: Мультикрафт и Снайпер. А это. 
**Oleg Shliamovych** *[03:54]*: Warzone не хотите? 
**Zoriana Omelchuk** *[03:56]*: Там нет миллиона. Ну это прикольный кейс, у нас на. 
**Oleg Shliamovych** *[04:02]*: Мультипрах нет миллиона. У нас есть миллион. Если мы будем смотреть за полтора года, что мы им заплатили, какая они у нас были на медиации, там. 
**Oleg Shliamovych** *[04:12]*: Точно есть миллион. Они в сорок тысяч. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[04:14]*: В месяц получают. А там вроде вопрос стоит так, чтобы. 
**Alexei Shevnin** *[04:17]*: В сумме студия. В сумме, да. В сумме студия хотя. 
**Anton Proskurnin** *[04:20]*: Бы миллион заработала. Тут должен быть, я так понимаю, ревенью имеется. Гроз. 
**Oleg Shliamovych** *[04:24]*: Ревенью на миллион. Да. 
**Alexei Shevnin** *[04:25]*: Да. Ворзон нет. Можно я задам вопрос? Вот мы называем эти бренды и что по ним будет? Мы просто даем. 
**Oleg Shliamovych** *[04:36]*: Человеку ссылку, да? Если что, наши клиенты, вот эти игры, они заработали с. 
**Alexei Shevnin** *[04:42]*: Нами достаточно дорого. Хорошо, а вернемся на шаг маркетинга, мы потом с ними какие-то кейсы сделаем. 
**Oleg Shliamovych** *[04:50]*: На страничку, да? Ну, по снайперу мы точно можем сделать, потому что это наше внутреннее. Можем еще. 
**Anton Proskurnin** *[04:59]*: И драйв CSX. У меня тут вопрос, заработало хотя бы один миллион? В. 
**Oleg Shliamovych** *[05:05]*: Какой период времени? Не спрашивай, спросили. 
**Anton Proskurnin** *[05:09]*: Миллион, есть миллион. 
**Oleg Shliamovych** *[05:12]*: Дурачков. 
**Alexei Shevnin** *[05:13]*: Будем играть. хорошо. нет, на самом деле. 
**Oleg Shliamovych** *[05:15]*: Это валютные деньги. миллион за месяц. не за месяц, за год, за два года. он заработал свой миллион. 
**Anton Proskurnin** *[05:23]*: За 3-4 года. а кто мы тут все миллионеры, если. 
**Alexei Shevnin** *[05:27]*: Всю жизнь брать? ну. 
**Anton Proskurnin** *[05:29]*: Так надо подумать. 
**Alexei Shevnin** *[05:33]*: Хотя бы белорусских. В белорусских рублях, возможно, когда-то до динаминации, когда было по 10 тысяч. 
**Anton Proskurnin** *[05:40]*: То да, да. ну ты понял, что да, просто надо учитывать, да, что за миллион. то есть если пауэр-ролл, как Олег, если вместе. 
**Alexei Shevnin** *[05:50]*: То вообще нет. хорошо принимается дальше по сути дела нужны будут ссылки на эту игру у кого я могу взять эти. 
**Anton Proskurnin** *[06:00]*: Ссылки чтобы в статус и там просто ctrl f вот эти самые названия вводить. 
**Oleg Shliamovych** *[06:07]*: И там прям ссылки будут в название. 
**Alexei Shevnin** *[06:09]*: Вставлены хорошо покажешь мне потом касс монитор. 
**Anton Proskurnin** *[06:12]*: Где это что это уже скинул тебя. 
**Alexei Shevnin** *[06:14]*: В личку супер спасибо так поехали что. 
**Oleg Shliamovych** *[06:17]*: В затратах участвуется вообще неправильный ответ У. 
**Alexei Shevnin** *[06:37]*: Робла Шлемовича. 
**Anton Proskurnin** *[06:40]*: Атрибуция этот режим Подожди, а зарплаты всех наших прекрасных коллег. 
**Oleg Shliamovych** *[06:45]*: Мы не считаем? Это у нас типа что-нибудь… Мы работаем за. 
**Oleg Shliamovych** *[06:50]*: Долю от прибыли. Смотри, что. 
**Anton Proskurnin** *[06:52]*: Имеется в виду. Нет, я понял, да, я неправильно вопрос прочитал. Ты прав, да. Тут как мы делим прибыль, а не что мы… Я неправильно… Ну, я прочитал вопрос, что учитываем в затрат. Мы в своих сами учитываем вот этих коллег, поэтому мы за них не чарджим. Я вот так. 
**Oleg Shliamovych** *[07:05]*: Прочитал этот вопрос. 
**Anton Proskurnin** *[07:06]*: Да, да, да. Продолжаем играть в дурачков. Я переименую. 
**Oleg Shliamovych** *[07:10]*: Можно. 
**Oleg Shliamovych** *[07:10]*: Этот звонок? Так, опять-таки, кто будет работать? Будет работать продюсер, геймдизайнер? 
**Anton Proskurnin** *[07:32]*: Значит, третий вопрос. Ну, третий прям 100% мой. Потому что здесь, вот как я написал, можно, конечно, по-дурацки взять количество игр и разделить на одного. Ну, если тут про продуктов и про продюсеров идет вопрос, то, конечно, будет вот так. Но вообще, вот как я написал. у всех. 
**Oleg Shliamovych** *[07:51]*: Уровень внимания разный. Значит, во-первых, кроме продюсера, тут надо еще сказать, тут же. 
**Anton Proskurnin** *[07:57]*: Он говорит условно. Но все, кто выше, входят в наши траты, вот как я написал, ЮАМ и Креос и все. 
**Oleg Shliamovych** *[08:04]*: Вот эти ребята. Значит, пиши и так, 0.1 продюсер на 10000 спенда. 0,1 продюсера, 0,2 креатив дизайнера и 0,1 0,1. 
**Anton Proskurnin** *[08:37]*: – это кого еще? Вот эти цифры, они вообще… Извините. Вот если бы я, допустим, как внешняя студия, я считаюсь достаточно опытным в разработке игр, мне дают вот эти загадки, я понимаю, что мне это. 
**Oleg Shliamovych** *[08:59]*: Вообще ничего не говорит. Окей, тогда. 
**Alexei Shevnin** *[09:01]*: Давай мы иначе скажем. Да, мне кажется, надо умножить просто на 10, и будет хорошо. То есть, на каждые 100 тысяч пенда выделенный специалист по UAM, выделенный. 
**Oleg Shliamovych** *[09:16]*: Продюсер. 
**Alexei Shevnin** *[09:16]*: И два крейсер-дизайнера? Да. окей я это. 
**Anton Proskurnin** *[09:22]*: Сделаю чтобы. 
**Oleg Shliamovych** *[09:23]*: Потом дальше давайте говорить на. 
**Oleg Shliamovych** *[09:31]*: 150 или на 200 потому что сюда. 
**Anton Proskurnin** *[09:33]*: Мы сильно мало зарабатываем так сейчас будет монетизация может быть добавить сюда это монетизация. 
**Alexei Shevnin** *[09:40]*: И расписать это все более подробно так получается на 100 тысяч. 
**Oleg Shliamovych** *[09:46]*: Spend или. 
**Alexei Shevnin** *[09:47]*: На 200 выделенные продюсер, а вы точно. 
**Oleg Shliamovych** *[09:59]*: Продюсер? так. 
**Alexei Shevnin** *[10:03]*: Два дизайнера, один закупщик, и. 
**Oleg Shliamovych** *[10:17]*: Антон правильно. 
**Alexei Shevnin** *[10:18]*: Говорит, монетизатор. не монетизатор. Остальное, если. 
**Oleg Shliamovych** *[10:26]*: Меньше, делится в пропорции. Выделены в высоком приоритете продюсер. Уменьшается приоритет. 
**Alexei Shevnin** *[10:51]*: И делится в пропорции. Пока если меньше спенд, делится в пропорции. Как полезно нам узнать про нашу компанию на таких сезонах, когда все отвечают на базовые вопросы на один и тот же ответ. Мне кажется, вот так вот следователи на один и тот же вопрос задают. получают ответы и заверяют версии. Так, хорошо. Сколько человек будет, креативная команда 20 тысяч человек, то до момента... Ну, по-моему, отвечает вот этот вот вопрос предыдущий. Переходим к пятому. Алгоритм собственности. Ретенсион-тест на когорту 300-500 пользователей, если запускать второй тест. Но ROAS Day 7 100% в зависимости от типа продукта. А мы Day 1. 
**Oleg Shliamovych** *[11:38]*: Day 3 не смотрим? Нет, мы с... 
**Anton Proskurnin** *[11:48]*: Ну это слишком дробно. 
**Oleg Shliamovych** *[11:50]*: Короче, это нет смысла. Все правильно. Выпиши. 
**Oleg Shliamovych** *[11:54]*: Что по. 
**Oleg Shliamovych** *[11:55]*: Умолчанию бюджет... Бюджет, я не могу поговорить, ну тысячу юзеров купить для начала-то и все. Бюджет первого этапа 100 долларов. на тысяч юзерах, мне. 
**Alexei Shevnin** *[12:18]*: Кажется, это правильнее будет. да, да, потому что в зависимости от. 
**Anton Proskurnin** *[12:21]*: Гео, шмео, все дела. Тогда тут напиши ww, worldwide, а то будет тысячу американцев хотеть. Ww? Это c5, это целевые метрики. 
**Oleg Shliamovych** *[12:37]*: R1, ну, r1, playtime. да. Смотрим R1 больше... так, я просто спрашивал, летаешь от первого дня, третьего дня. CPI test, R1. 
**Alexei Shevnin** *[12:58]*: R3 и время сессии. 
**Oleg Shliamovych** *[13:01]*: По-Моему, в средний. 
**Alexei Shevnin** *[13:02]*: Период. R1. 
**Oleg Shliamovych** *[13:03]*: Больше 25. R3 смотрим? не особенно. Engagement больше. 
**Anton Proskurnin** *[13:17]*: 30. 
**Oleg Shliamovych** *[13:18]*: Минут или сколько? зависит. ну опять же. 
**Anton Proskurnin** *[13:26]*: Давай так, playtime в день, если прям. 
**Oleg Shliamovych** *[13:29]*: Совсем точнее, playtime в день на. 
**Anton Proskurnin** *[13:31]*: Юзера от 15 минут. ну. 
**Oleg Shliamovych** *[13:37]*: Такая совсем нижняя планка. 
**Oleg Shliamovych** *[13:40]*: Давай 17. 
**Alexei Shevnin** *[13:41]*: Минут плюс. 15-17 минут. Я хотел написать минимум 17 минут, но. 
**Oleg Shliamovych** *[13:49]*: Не понял. 17 плюс? 15. 
**Oleg Shliamovych** *[13:51]*: Плюс минут. 17 плюс. После этого выделяется 500 тысяч. 
**Alexei Shevnin** *[14:03]*: Долларов на тест ориентизации. мы вот сейчас одну секунду, мы вот это вот можем заменить вот то что Заряна написала вот. 
**Oleg Shliamovych** *[14:15]*: Так вот и если есть следующий то следующий тест на. 
**Oleg Shliamovych** *[14:31]*: Что на сколько так. 
**Anton Proskurnin** *[14:38]*: И продметрики нет там уже смотрим окупаемость и там уже пробуем масштабировать сразу на. 
**Alexei Shevnin** *[14:50]*: Тех странах на которые продметрики тогда тут. 
**Anton Proskurnin** *[14:52]*: Было написано зачем Ну их тоже смотрим, все в совокупности, но там уже попытка. 
**Oleg Shliamovych** *[14:58]*: Заработать или. 
**Anton Proskurnin** *[14:59]*: Не заработать. А, хорошо. То есть мы не делаем кучу итераций на рост продуктовых метрик, прежде. 
**Alexei Shevnin** *[15:05]*: Чем мы начнем масштабировать. Ну тогда все правильно, хорошо. То есть если первый тест успешен, то запускаем второй тест монетизации на ROAS, DAY 7, 80-100% в зависимости от типа продукта. Плюс. 
**Oleg Shliamovych** *[15:19]*: Поглядываем. 
**Oleg Shliamovych** *[15:19]*: На продуктовые метрики. 
**Alexei Shevnin** *[15:21]*: Да. А на. 
**Oleg Shliamovych** *[15:29]*: Какие? Сразу же спросите. Нет, не так. Если получается тратить больше 1000 долларов в неделю, то дальше мы уже. 
**Oleg Shliamovych** *[15:42]*: Смотрим. Дальше. 
**Oleg Shliamovych** *[15:44]*: Я перейду. то. 
**Oleg Shliamovych** *[16:01]*: Переходим к следующему этапу. Так. 
**Alexei Shevnin** *[16:22]*: Убираем вот это вот. Как прописывать доход или задательство. 
**Zoriana Omelchuk** *[16:28]*: Если. 
**Oleg Shliamovych** *[16:28]*: Все пошло плохо? Это, если в какой-то момент договор разорван, то мы должны получить. 
**Oleg Shliamovych** *[16:42]*: Доход от наших. 
**Oleg Shliamovych** *[16:45]*: Когорт. 
**Oleg Shliamovych** *[16:49]*: Разорван, ну да. и дальше расход продуктовых фб ну отлично хорошо решение есть. 
**Alexei Shevnin** *[17:19]*: Ну все отлично тут все хорошо. 
**Oleg Shliamovych** *[17:22]*: А Так, восьмой вопрос. Можно. 
**Oleg Shliamovych** *[17:25]*: Предоставить доступ к дашбардам? А. 
**Anton Proskurnin** *[17:28]*: Собственно, дашбарды для анализа. А у нас уже. 
**Oleg Shliamovych** *[17:32]*: Появилась функция делиться дашбардами? Вот этот вопрос. 
**Anton Proskurnin** *[17:36]*: Который я и задаю. Нету. Насколько мне известно... 
**Oleg Shliamovych** *[17:41]*: Леш, этот вопрос, который надо очень быстро... подставить Бори и уточнить, чтобы мы дали. 
**Alexei Shevnin** *[17:51]*: Человеку. 
**Oleg Shliamovych** *[17:52]*: Доступ. 
**Anton Proskurnin** *[17:52]*: К дашбардам. Суперсети? Да. Но только не ко всем. 
**Oleg Shliamovych** *[17:58]*: А как-то научиться отдельно. Ага, хорошо. Он мог видеть только свои проекты и. 
**Zoriana Omelchuk** *[18:05]*: Только там отдельные дашбарды. хорошо без вообще я бы там половину еще метрик поубирала чтобы лишних вопросов не задавали какие-то максимум предикты и все чем больше даешь клиенту дэшбордов и метрик. 
**Alexei Shevnin** *[18:28]*: Тем больше потом вопросов Так, это отдельно, мы соберемся, посмотрим, что туда. 
**Oleg Shliamovych** *[18:37]*: Включить и что выключить. Так, ну видите, коллеги, это вот, Леша, мы с тобой. 
**Oleg Shliamovych** *[18:42]*: Спорили, что 15 минут, я думал полчаса. 
**Alexei Shevnin** *[18:45]*: Но... Ну, 15 минут, мы уже почти заканчиваем, восьмая. Вы просто на кейсы начали распыляться, а это всегда флеймогенная тема. Так, по восьмой. Мне кажется, тут вполне себе достаточный ответ. АССДК для монетизации. Google Base, Firebase и Tenzin. По-моему, тут все понятно. Единственное, что в первой фазе надо CAS. 
**Oleg Shliamovych** *[19:14]*: SDK ставить или нет? Обязательно. Тут сразу вопрос к Юре. Мы должны. 
**Alexei Shevnin** *[19:21]*: Сделать CAS Publishing SDK. Да. А Юра с нами есть, а. 
**Anton Proskurnin** *[19:29]*: Юра с нами нет. 
**Oleg Shliamovych** *[19:30]*: У него есть задача. Ее. 
**Anton Proskurnin** *[19:33]*: Надо. 
**Alexei Shevnin** *[19:33]*: Поднять в приоритетах. Сделаем. Так, пример договора. 
**Oleg Shliamovych** *[19:40]*: Это вот пример. 
**Alexei Shevnin** *[19:40]*: Договора. Теперь десятый вопрос. Это уже после ланча. Соответственно, это, как правило. 
**Oleg Shliamovych** *[19:53]*: 130% на 10-й. 
**Alexei Shevnin** *[19:54]*: День. Аркадий Николаевич, считаем. Вроде как бы все. 
**Zoriana Omelchuk** *[19:56]*: Хорошо. Тоже нечего обсуждать. Я бы добавила, что 130 мне кажется как-то многовато, особенно если это. 
**Oleg Shliamovych** *[20:05]*: В первую очередь Ваня. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:07]*: Давайте спектром дадим. 
**Alexei Shevnin** *[20:08]*: 100. Да, 100-130, отлично. А может даже давай. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:14]*: Чтобы было психологически 90-130. 
**Alexei Shevnin** *[20:16]*: 90-130 прям вообще отлично. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:19]*: Да, это психологическая. 
**Oleg Shliamovych** *[20:21]*: Уловка. Психологи в деме. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:24]*: Давайте 130 на 120. не, это ту матч. ну блин. 
**Alexei Shevnin** *[20:32]*: У нас нет этого. да. 
**Anton Proskurnin** *[20:33]*: Действительно, давайте это само. Объясните этот разбег на 120 день, 90-130. органика же. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:42]*: Еще, все, не объяснять. Да, и плюс если у тебя long tail, retention. 
**Oleg Shliamovych** *[20:48]*: Большой на. 
**Alexei Shevnin** *[20:49]*: Абордовых. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:50]*: Проектах. судоку, почему не качава? почему не сингуляр? 
**Anton Proskurnin** *[21:18]*: Чем аджаст лучше аппслайера? Чем аджаст лучше всех, потому что он у топовых паблишеров. Почему все носят Adidas условно. 
**Oleg Shliamovych** *[21:29]*: А не…. 
**Alexei Shevnin** *[21:31]*: Да, да. Заяна молодец. Так, так и. 
**Oleg Shliamovych** *[21:37]*: Что, так как мы в Кислевке, полный. 
**Alexei Shevnin** *[21:40]*: Саппорт сделан по нашему запросу. 
**Zoriana Omelchuk** *[21:43]*: И удобно показывать паблишерам. Естественно. Кстати, эту фичу сделали под. 
**Oleg Shliamovych** *[21:49]*: Нас, это не шутка. 
**Zoriana Omelchuk** *[21:50]*: Показывайте паблишерам. 
**Alexei Shevnin** *[21:52]*: Партнерам, разработчикам. Мы паблишеры. Ну, то есть докрутить нужно, чтобы этому Ивану. Так, и вот тут еще докинули, что у нас есть еще много автоматизаций. Автопрокидка РЛД. Это Влад еще. 
**Oleg Shliamovych** *[22:13]*: Зашел и тоже помог тут с технической части. На. 
**Alexei Shevnin** *[22:17]*: Один вопрос я попросил. Вот. Хорошо. Олег, тебе этот документ вот в таком виде достаточно будет, чтобы прокинуть. 
**Oleg Shliamovych** *[22:27]*: Или его подредактировать надо? Да, ну. 
**Alexei Shevnin** *[22:32]*: Я думаю, что достаточно. Хорошо, а мы тогда с Никитой его забираем и раздербаним там на идеи для нашего блога и. 
**Oleg Shliamovych** *[22:41]*: Для этого вот. 
**Anton Proskurnin** *[22:42]*: Такого. 
**Alexei Shevnin** *[22:43]*: Thank you. Yes? Да. Двадцать одна минута, э, двадцать три. Всё, спасибо огромное. Уложились. Кайф. Всем хорошего дня. Пока, пока. Подождите, если. 
**Zoriana Omelchuk** *[22:59]*: Вы... Нет, не уложились. Леша, Никита, Олег, Антон. 
**Oleg Shliamovych** *[23:05]*: Останьтесь. Есть просто вопросы. Подождите, тут еще для ФАК нет вопроса о ваших базовых условиях. 
**Zoriana Omelchuk** *[23:15]*: Которых вот просто нет. Слушай, но Ване это неинтересно, какие. 
**Oleg Shliamovych** *[23:22]*: У нас базовые условия. Ване просто их знали. Если для. 
**Anton Proskurnin** *[23:27]*: ФАК их надо указать. Ну тогда и давайте укажем не только 50 на 50, но условия при которых. 
**Oleg Shliamovych** *[23:34]*: Мы. 
**Oleg Shliamovych** *[23:34]*: Готовы 80-20 брать. 50. 
**Oleg Shliamovych** *[23:47]*: На 50 от uplift. то есть. 
**Oleg Shliamovych** *[23:53]*: Это надо прямо расписать. 
**Oleg Shliamovych** *[23:56]*: Если. 
**Oleg Shliamovych** *[23:57]*: Игра зарабатывала. 
**Oleg Shliamovych** *[23:58]*: 2000, Мы вложили 50 тысяч в рекламу. 
**Oleg Shliamovych** *[24:18]*: И доход от игры 65 или 67 или 70. И доход. 
**Alexei Shevnin** *[24:27]*: С. 
**Oleg Shliamovych** *[24:27]*: Игры стал 70. То наша доля будет 59 и 50к плюс 9, а доля рабочих. 
**Oleg Shliamovych** *[24:55]*: 50К в стобочках рекламных. 9к. а разработчика от да да да да да да да. 
**Oleg Shliamovych** *[25:12]*: Да да да да да да да. 
**Alexei Shevnin** *[25:17]*: Да да да да да да да. 
**Oleg Shliamovych** *[25:18]*: Да да да да да да да. 
**Oleg Shliamovych** *[25:19]*: Да да да да да да да. 
**Oleg Shliamovych** *[25:21]*: Да да да да да да да. 
**Oleg Shliamovych** *[25:34]*: Да Супер, да спасибо. да да да да Переносим ли игру на наши аккаунты? Мы крайне. 
**Oleg Shliamovych** *[25:40]*: Хотим. 
**Oleg Shliamovych** *[25:41]*: Это делать, но... Это. 
**Oleg Shliamovych** *[25:49]*: Как бы. 
**Anton Proskurnin** *[25:50]*: Нежелательно обсуждаемо. Крайне. 
**Oleg Shliamovych** *[25:55]*: Желательно. Пока так напишут. 
**Zoriana Omelchuk** *[25:59]*: Обсуждаемо, если есть аргументы. а я бы написала бы переносим, а если уже чуваки. 
**Alexei Shevnin** *[26:15]*: Не хотят, тогда обсуждаем. ну нет тут надо написать что понимаешь это может быть жесткое условие и мы на этапе там просто чувака на этапе ознакомления сразу скажу они даже не обсуждают и уйдет поэтому чтобы конверсию не сломать мы там это крайне желательно обсуждаем пока в мягкой формулировке. 
**Oleg Shliamovych** *[26:35]*: А дальше мы его склоним до никита. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[26:39]*: По детализации там еще 2к за период. 
**Alexei Shevnin** *[26:41]*: Времени может. 
**Mykyta Zhalkovskyi** *[26:42]*: Добавить какой-то Спасибо. 
**Alexei Shevnin** *[26:48]*: Никита. Последний месяц, правильно. Да, давайте. 
**Oleg Shliamovych** *[26:50]*: 80 на 20 обсудим. 
**Oleg Shliamovych** *[26:53]*: Это в каком случае? Давай мы это будем отдельно. 
**Alexei Shevnin** *[27:00]*: Это не надо давать. А можно ли сказать, что будут еще и другие варианты? 
**Anton Proskurnin** *[27:04]*: Обсуждаются. 
**Oleg Shliamovych** *[27:04]*: Другие варианты также? Да. Ну, обсуждается вариант, если с разработчиком Да, с покрытием Burn. 
**Oleg Shliamovych** *[27:18]*: Rate, если с разработчиком были успешные... Да, есть варианты с покрытием. 
**Oleg Shliamovych** *[27:31]*: Если с разработчиком. 
**Oleg Shliamovych** *[27:35]*: Были. 
**Oleg Shliamovych** *[27:40]*: Успешные пейсы, да. Супер. в. 
**Oleg Shliamovych** *[27:46]*: Этом. 
**Oleg Shliamovych** *[27:46]*: Случае процент пересматривается. процент пересматривается. 80 на 20. или будем указывать? указывай. окей, так. 
**Alexei Shevnin** *[28:15]*: 2 минуты до. 
**Oleg Shliamovych** *[28:16]*: Следующего. Какие еще вопросы? Что у нас. 
**Anton Proskurnin** *[28:26]*: Еще спрашивали, Антон, Заряна? Есть много всяких подводных камней типа из серии если 80-20 то мы можем игру забрать через определенное время по договору если можем игру забрать то мы теперь еще и хотим чтобы наш. 
**Zoriana Omelchuk** *[28:42]*: Разработчик подключался к людей. кстати про договор можно указать что мы договор подписываем. 
**Oleg Shliamovych** *[28:51]*: После первого теста retention. 
**Alexei Shevnin** *[28:59]*: Так, выглядит как план. Тогда, Олег, я тебе кидаю эту ссылку на документ. Тебе ее, может, чуть-чуть подредактировать, чтобы ты Ивану. 
**Oleg Shliamovych** *[29:12]*: Отправил? Или ты сам? Ну, тут единственное, что... Давай мы тогда, когда говорим про разрыв договора. 
**Oleg Shliamovych** *[29:19]*: Предупреждаем. 
**Oleg Shliamovych** *[29:20]*: За 60 дней. Давай. мы и они. 
**Zoriana Omelchuk** *[29:32]*: Да это у нас есть какой-то паблишер который не хочет обновлять из дк так когда нам это надо это мы тоже где-то указываем это кто бен де не помню кого-то я просила там что-то поправить. 
**Oleg Shliamovych** *[29:50]*: Это ходи его мы. 
**Alexei Shevnin** *[29:55]*: Ничего не можем. 
**Oleg Shliamovych** *[29:56]*: Сделать так хорошо спасибо олег я тебе. 
**Oleg Shliamovych** *[30:04]*: Скидываю этот документ вот кто мне сделать по поборе как-то выделенные дашборды ну давай. 
**Oleg Shliamovych** *[30:15]*: Я уберу просто этот текст и все. 
**Oleg Shliamovych** *[30:16]*: И сам себе заберу это себе пиши дашборды с правами доступа предоставим олег ну. 
**Zoriana Omelchuk** *[30:28]*: Это можем давать доступ кинжин в принципе Да, я бы это сейчас говорила. Я не люблю обещать того, что у нас нету, и мы не знаем. 
**Oleg Shliamovych** *[30:35]*: Сколько это будет делаться. Там вся. 
**Zoriana Omelchuk** *[30:39]*: Та. 
**Oleg Shliamovych** *[30:39]*: Же самая информация. Отлично. Они спрашивают про продуктовые АБТ-сты. 
**Zoriana Omelchuk** *[30:44]*: Что вы мне рассказываете? Про продуктовые АБТ-сты. 
**Anton Proskurnin** *[30:49]*: Будем шарить им доки. Мы будем скидывать просто тогда. 
**Oleg Shliamovych** *[30:53]*: Скрины, да и все. 
**Anton Proskurnin** *[30:55]*: Пока так. пока готовы. ну да, это может быть не супер секси, но тогда извините, у нас как бы. 
**Oleg Shliamovych** *[31:05]*: Это и требования скромнее. мы готовим даже борты к будущему. нет, готовы к. 
**Oleg Shliamovych** *[31:21]*: Доступу. 
**Alexei Shevnin** *[31:22]*: Ну. 
**Oleg Shliamovych** *[31:22]*: То есть. да. окей. все окей уточни. 
**Oleg Shliamovych** *[31:34]*: Уборе давай давай так ты уточни уборе вопрос подашь борда насколько сложно и исходя из этого если борис наш там три-четыре дня сделать то мы тогда просто говорит. 
**Oleg Shliamovych** *[31:49]*: Что мы даем наш борды да хорошо. 
**Zoriana Omelchuk** *[31:52]*: Хорошо все спасибо пока я пошла к. 
**Oleg Shliamovych** *[31:58]*: Антону если все распекаются так а кто. 
**Zoriana Omelchuk** *[32:01]*: Еще хотел оставить то я хотела но. 
**Alexei Shevnin** *[32:05]*: Леша убегая следующий видит но я могу. 
**Anton Proskurnin** *[32:07]*: После него прийти до меня важно всем пока. 
