# Zoog VPN x CAS.AI

**Meeting Date:** 6th Feb, 2026 - 11:00 AM

---

**Alexei Shevnin** *[00:00]*: Нет, он... Робот пришел. 
**Serhii Shcherbyna** *[00:02]*: Это саппорт, главное, да. То есть, то я тоже смотрю. Всё, подключается. 
**Alexei Shevnin** *[00:08]*: Супер. 
**Serhii Shcherbyna** *[00:10]*: Нашел самого лояльного, вот максимально. Ну, по ощущениям. Я не знаю, что он сейчас выдаст. 
**Alexei Shevnin** *[00:16]*: Он должен выдать то, как оно должно быть. Нам надо ориентироваться на правду жизни. 
**Serhii Shcherbyna** *[00:23]*: Ну, скажем так. Трэш-контент, я так понял, ты уже получил? 
**Alexei Shevnin** *[00:27]*: Да. да нет ну как бы нормально нормально. 
**Serhii Shcherbyna** *[00:31]*: Нормально то есть антон просил более такого свежего хорошего а ярослав с нами вообще буквально там полтора месяца по факту и уже хорошо так прям роздает и без. 
**Alexei Shevnin** *[00:44]*: Своих косяков но красавчик слушай а сколько у него этот как его оборот в. 
**Serhii Shcherbyna** *[00:51]*: Среднем и какие теоретически я потом все покажу. 
**Alexei Shevnin** *[01:00]*: Привет, привет. Интернет тут нет. 
**Yaroslav Savenkov** *[01:06]*: Привет, привет. Привет. 
**Serhii Shcherbyna** *[01:10]*: Может потушить видео? Или нет, нормальный? 
**Alexei Shevnin** *[01:13]*: Не, уже нормально. Уже нормально, уже хорошо. Да. Меня зовут Алексей. Рад знакомству. Я в команде CAS Product Owner. И я отвечаю за кабинет, и за дашборды, и за BI, и за вот эту вот всю историю. И я, поскольку присоединился относительно недавно, присоединился с ощущением, что пора этот кабинет освежить, добавить чего-то нового, интересного, посмотреть, что может улучшить такой опыт использования и помочь решить конкретные Проблема, потому что данные, на которые опираются разработчики, это всегда помощь в принятии решений. Делаем и делаем, опираемся, на что смотрим. Поэтому я с твоего позволения... Во-первых, мы можем на «ты», да? 
**Yaroslav Savenkov** *[02:20]*: Да, конечно. 
**Alexei Shevnin** *[02:23]*: Я тогда, с твоего позволения, позадаю просто несколько вопросов, и это поможет мне сформировать вот этот бэклог идей, что улучшить в кабинете и как с ним двигаться дальше. Скажи, пожалуйста, какой у тебя проект и какая у тебя роль в нем, чтобы мне понимать, в какой оптике ты будешь смотреть? 
**Yaroslav Savenkov** *[02:47]*: Я тоже, можно сказать, и продакт-тоунер, и продакт-менеджер, и проект-менеджер, поэтому я, в принципе, всё-всё делаю. В основном, как я взаимодействую с дашбордом, я смотрю статистику, я её фильтрую в последнее время достаточно активно. И в принципе, на самом деле, в дашборде, кроме одной секции, меня мало что интересует. Я думаю, у всех так. Меня интересует график и работа с этим графиком. Все, что остальное, я могу только какие-то общие советы дать, потому что у нас тоже много опыта в веб-разработке. Веб-разработке в смысле проектирования веб-разработки. Много проектов. И, в принципе, да, действительно, датборд выглядит очень устаревшим. И даже с точки зрения девелопмента я вижу, что там вот эти поп-апы, которые не висят там на отдельных урлах. 
**Yaroslav Savenkov** *[03:43]*: То есть это все достаточно такое базовое уже так не сделал быть стоит да уже так не делать может быть стоит это пересмотреть с точки зрения performance там даже вот что касается дэшборда если ты. 
**Alexei Shevnin** *[04:00]*: Можешь пожарить экраны вот так вот ввести это будет вообще идеально да да да. 
**Yaroslav Savenkov** *[04:04]*: Сейчас я открою я открою просто тут свои эти мы недавно на вайп кодили тут один тул и я просто покажу в нем какие там есть типа опции но как мне было бы удобно потому что мы его делали то есть зрение уже у меня например отлично и с фильтров так тут тоже все не очень так как хотелось бы я шарю экран так видно вот это должно быть так ну вот возьмем на примере допустим давай на другом аккаунте у меня несколько приложений там будет хотя нет там тоже несколько приложений сейчас Ну, логин вот это, что я говорил. У меня, кстати, были проблемы с этой формой заполнения. Она мне не отвечала ничего, когда новый аккаунт делали. Но это я там передал Серёге. Там должны были это пофиксить. Что касается вот этого графика, то я в основном делаю. Последнее время меня интересует смотреть, например, по разным типам рекламы. 
**Yaroslav Savenkov** *[05:28]*: Эбону, да. И я заходил сюда, и я начинаю фильтровать. Во-первых, Ну, типа вот этот бах, я вообще думаю, что тут выпадающий список, он типа пустой, только когда он выпадает, то что-то можешь видеть. Ну, или потому что тут не отфильтровано. Ну, короче, выглядит как-то не... Не стесняйся выражения. 
**Alexei Shevnin** *[05:48]*: Выглядит плохо. 
**Yaroslav Savenkov** *[05:50]*: Окей. Так, потом select all countries, let me choose. Ну, тоже так, по-моему, уже не делают. То есть, либо all, либо я уже выбираю. А вот это let me choose, и потом появляется выпадающий список. Я бы сделал просто country селектор типа 1 и так оно и UI меньше выглядело то есть тут какой-то field да с выпадающим списком и там у тебя выбрано по дефолту all либо ты уже выбираешь там тикаешь конкретные страны сразу можно задавать вопрос? да да да да перебиваешь слушай было. 
**Alexei Shevnin** *[06:23]*: Бы удобно тебе создавать какие-то тиры по странам ну то есть типа тир 1. 
**Yaroslav Savenkov** *[06:29]*: Тир 2 прикольная прикольная но только если бы она была лучше знаешь типа вы можете выбрать это вы можете сделать это сами за меня там определить да да да да я могу я могу поменю другой секции менять там например у меня такой продукт что для меня там tier 1 это не только там US, UK и остальные ну да ну это было было было бы классно да то есть сразу я выбрал чисто окей, короче, камперс я в принципе, допустим, пока не трогаю, нетворкс тоже я тут слабо что понимаю, а вот addtype меня очень интересует и я, допустим, себе наклацал тут вот так вот и у меня оно разбило и выглядит все классно, но, к примеру, мне бы быстрее было бы, что я сейчас делаю, ну, к примеру, чтобы посчитать там по когортам когортом revenue с рекламы мы берем типа каждый фильтр отдельно берем interstitial apply и смотрим какой у него eCPM потом я удаляю. 
**Alexei Shevnin** *[07:40]*: Зачем вы это делаете? 
**Yaroslav Savenkov** *[07:44]*: Смотри у нас веб слайере есть репорт например по нашему android приложению Мы не смогли пока это автоматизировать, но я думаю, что мы это сделаем. Но пока что, что мы делаем? Мы берем Dashboard тут, и у нас есть реклама с Facebook, например. Вот. Короче, вот это вот трафик, который пришел с Facebook по странам. И тут у нас есть разные события, типа Add Impression Banner, Add Impression Interstitial, Add Impression Rewarded. 
**Alexei Shevnin** *[08:21]*: И тут количество... Вы сами прописывали это событие? Или это дефолт из коробки... А, это ваше, да? 
**Yaroslav Savenkov** *[08:27]*: Нет, это мы сами, да. Эпфлайер там не делает, да, по дефолту. И чтобы посчитать... И тут в чем плюс... Тут сейчас... Короче, тут не совсем правильно это... Тут можно это поменять. Но в чем плюс именно вот этого репорта в Эпфлайере, то что он считает тебе... Короче если ты выбираешь count то он тебе показывает он тебе показывает он тебе показывает сколько вот эти пакистанские пользователи с фейсбука которые пришли именно в период который тут задан там Не знаю, какой тут период. Ну, там, last month, а вот last month. И сколько в целом они увидели баннеров. То есть, получается, что даже те, кто пришли в last month... Ну, к примеру, нет, это не очень пример. Если я выберу январь тут, например, чисто... А, ну да, last month— это и есть январь. Но вот этот вот каунт, он мне показывается, включая по сегодняшний день. 
**Yaroslav Savenkov** *[09:40]*: И то есть он будет дальше мне показываться, включая все дни февраля. То есть это LTV. И мы как мы делаем? Мы просто в таблицу выгружаем эти данные, и потом их умножаем на eCPM по баннеру, по Interstitial, по Rewarded. И мы типа понимаем, сколько условно с вот этих пакистанцев, которые пришли в январе, мы... Ну, понятно, это не стопроцентные данные, но сколько мы заработали денег. Я не знаю, может есть способы лучше это делать, но мы это делаем пока что так, и оно в принципе показывает плюс-минус. 
**Alexei Shevnin** *[10:10]*: Есть две метрики. ЛТВ, который to date, ну типа к текущему дню. То есть ты делаешь, условно говоря, когортный анализ, ты выбираешь дату когорты, ты выбираешь, возможно, свойства этой когорты, например, это люди из Фейсбука. И ты у этой когорты с той даты, когда она начинается по текущую, смотришь ЛТВ UpToDay. Есть вторая метрика. Типа, предиктивный ЛТВ. Он смотрит по ранним признакам, сколько это, в принципе, такая когорта приносила в прошлом. Похожая. Давайте, типа, построим вот такое вот это. Ну, и этот предиктивный ЛТВ— это то, на что ориентируются эти, как его... Закупщики, чтобы понимать, насколько они эффективно попадают в ROAS. Вот. Понял. То есть тебе неплохо было бы знать, Вот ЛТВ, который у тебя уже фактически случился, UpToDate, вот, и ты сейчас поственно пытаешься эту всю историю собрать из другого отчета. То есть, если бы он у тебя был прямо на твоем дашборде, сразу тебе было бы удобно. 
**Yaroslav Savenkov** *[11:26]*: Ну да, но я не знаю, это нереально, потому что... Подожди, мы сейчас фантазируем. 
**Alexei Shevnin** *[11:31]*: Но фантазия как бы всем вышла. Я собирал такие истории для подписочных приложений, то есть это другая категория, но принцип такой же. У тебя есть несколько источников трафика, которые входят в одну дату-платформу. У тебя условно есть спенды, есть источники заработка, есть какая-то система атрибуции, неважно, AppSlide, EatEngine, все что хочешь. Кстати, а как у вас получается так, что у вас есть и AppSlide, и EatEngine? 
**Yaroslav Savenkov** *[12:01]*: У нас нет тенджина. 
**Alexei Shevnin** *[12:04]*: У вас так пакет настроен, что можно и без тенджина запуститься, да? 
**Yaroslav Savenkov** *[12:10]*: А что у вас обязательно тенджин? 
**Alexei Shevnin** *[12:13]*: Вот у меня такое ощущение, что есть какой-то стандартный пакет, который мы Выдаем свой стэк, чтобы с нами работать. Но, возможно, у вас какая-то кастомная конфигурация, я потом уточню. 
**Serhii Shcherbyna** *[12:26]*: Не-не-не, Леш. Нам не надо, не обязательно Tengen. Tengen нам надо, если мы на паблишинг берем приложение. 
**Alexei Shevnin** *[12:33]*: А, все. Тогда спасибо. Тогда все. Вопрос снимается. То есть у тебя есть обслайв. Хорошо. Благодаря вот этому, вот спасибо за пример, очень прям наглядно и показательно, что ты делаешь. Давай вернемся в нашу историю. Ты насобирал, соответственно, здесь по селекторам, выбирал по type, по этим, рекламу, ECPM, собрал этот отчет. Окей, мы прошлись по UX, это не очень удобно, было бы классно это делать по-другому. Скажи, пожалуйста, на какой вопрос ты хочешь получить ответ? 
**Yaroslav Savenkov** *[13:12]*: Ну, вообще, изначально, если брать самую боль, то мне хотелось бы в одном репорте видеть мой spend по ad source, мой ad revenue. Вот этих юберов, которые привели, и все это разбито по GEO и по AdType. Вот это бы идеально было. Сейчас, получается, это нужно брать все из трех источников. AdSpend мы берем там из Facebook, из Google, откуда трафик идет. AdRevenue мы берем из CES. Как вы называете CAs? Как у вас внутри это правильно называется? 
**Alexei Shevnin** *[13:50]*: Кастом Эдс. Клэбр Эд Солюшнс. Да, да. Мы называем Кас Эй Ай. 
**Yaroslav Savenkov** *[13:57]*: Кас Эй Ай. Хорошо. Тебя тоже так, в принципе, называют. В Кас Эй Ай я беру Эд Ревеню и потом в Эпс Флайере я беру Ивенты. Ну, наверное, было бы круто, если бы либо было API, через который можно было, либо какая-то интеграция, например, CAS-AI и AppFlyer. Знаешь, как у них есть? Типа в AppFlyer вот это integrate partners, engage, не engage, collaborate, вот это active integrations, и сюда добавляется там CAS-AI, и тут там уже дальше каким-то образом экспортируешь. Вот это было бы... И, кстати, это несложно, по идее, сделать, потому что в AppFlyer там достаточно простой API, И было бы прикольно. И, возможно, тогда не надо было бы... Ну, вы же тоже записываете, получается, вы же тоже записываете все эти импрессионсы на своей стороне. И, может быть, не надо было бы передавать бы эти импрессионсы мне, к примеру, в приложении. Ну, короче, как-то так. Ну, да. 
**Yaroslav Savenkov** *[14:56]*: И, кстати... и кстати знаете что у эподил по-моему есть эта херня мы когда я пытался их использовать получилось но у них прям в дашборде есть там типа подключить и апс флайер и мы типа будем мэчить и будем строить вам какой-то репорт да у них есть такая штука да вот сейчас и мы не будем этот юзер эквизит аналитик аналитик аналитик там. 
**Alexei Shevnin** *[15:26]*: Есть репорт и там вот в этом рекорд сюда ты можешь создать репорт да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да. 
**Serhii Shcherbyna** *[15:37]*: Да да да да да да да да да да да да да да. 
**Alexei Shevnin** *[15:50]*: Да да да да да да вопрос в том что это действительно надо будет сделать такие настройки хорошо и действительно это если ты не на publishing это ты используешь там какую хочешь историю от файл если ты на publishing это там у них свои истории так тогда понятно и Вернемся еще к текущему LTV UpToDate. Да, и, собственно, ты можешь построить срезами и грануляцией, которую ты хочешь. Хочешь, сделай срез по компаниям, хочешь, сделай срез по креативам, в зависимости от того, что тебе MMP предоставляет. Ну, сколько там... Вот, есть. Вопрос в следующем. Предиктивный LTV, наверное, тоже было бы интересно. 
**Yaroslav Savenkov** *[16:39]*: Но это было бы еще более интересно. Но для проективного LTV этот период, что я там взял, он маленький, потому что нам же надо, как минимум, retention понимать в конце месяца. Без этого тут будет сложно. 
**Alexei Shevnin** *[16:53]*: Ну, это через какое-то время надо обучать когорты. Но иногда, если у тебя новое приложение, то как делают это соиентисты? Они берут соседнее похожее приложение, Условно, если у тебя VPN, то они берут соседние VPN и смотрят, какие retention у них. И дальше модель дообучается, уже глядя на поведение именно твоих пользователей. То есть, в теории, какое-то время на калибровку модели надо давать. Да, супер. Хорошо. Давай тогда... Слушай, я думал, что я тебя спрашиваю по метрикам, которые ты хочешь найти, но ты еще и очень грамотно по интерфейсу прошелся, поэтому если ты дашь еще фидбэка по интерфейсу, типа вот эти вот power lamp, фиксы, все что ты считаешь нужным, эти баги отметить, отметь, пожалуйста. 
**Yaroslav Savenkov** *[17:48]*: Ну да, давай я не вижу кнопки. Сразу я не вижу кнопки экспорта тут никакой, например. Это нужно тут сделать. Фильтры еще я бы сделал, я бы выносил их, к примеру, когда у меня тут выбран какой-то фильтр, если можно, тут делать, может быть, показывать, что это за фильтры. Очень коротко. Не просто, что там хорошо подсвечено, это уже хорошо. второй момент так нет нет сейчас вспомнишь это записывал если мы выбираем по по странам тоже например вот тут вот не очень ну так удобно смотреть к примеру я сейчас покажу как как в амплитуде это сделано знаком с амплитудой У них, если ты берешь такой репорт и группируешь его по странам, они выводят таблицу внизу тут. И в этой таблице ты можешь эти число все смотреть. Например, я сейчас быстро создам этот... Нет, не DataTable. Это такой же репорт, как у вас. Он идет. 
**Yaroslav Savenkov** *[19:07]*: И мы его группируем там, например, по языку. И вот у тебя и тут, тут то же самое, да, что у вас они показывают. Но тут у тебя есть таблица, с которой ты можешь работать удобно. Не обязательно это делать там в разрезе каждого дня, но чтобы видеть примерно, да, количество. И, по-моему, в конце они указывают в проценте. А, нет, ты тут выбираешь, ты тут выбираешь, у тебя процент или нет. вот это вот это удобно тоже я думаю но это по-моему если короче мне кажется что если взять какой-то правильный фреймворк в котором да да да да да да это надо было все так ну. 
**Alexei Shevnin** *[19:55]*: Первая грамотный фреймворк вторая история это сделать скажем так объединение данных вот в этом дата лейке там после определенную процедуру, они сводятся все, и надо вот нормирование дать определение, потому что если подключать несколько источников, ну допустим, ты вводишь такой абстрактный класс, называешь его MMP, и туда ты можешь прийти или с Adjust, или с Upslider, или с Tenjin, условно говоря. То есть надо вот эти вот правила прописать и действительно к морде их прилепить. Интерфейс универсальный. Ты говоришь про WipeCode, я тебе сейчас покажу. Я тоже на вайп кодил вот пока сидел проектировал думаю чтобы вот такое вот сделать какую-то полу структуру где в принципе вдохновлялся аподилом вот и условно сделал верхнюю шапку с выбором фильтров где взял пока ну там типа вот у тебя 6 месяцев. далее разбивки. Ты можешь выбирать по версии приложения, по SDK. 
**Alexei Shevnin** *[21:12]*: их много на самом деле, но для вайп кодинга не так много. токены быстро съедаются. И дальше набор метрик. У меня получилось около ста метрик. И вот это все про что ты говорил. Типа ЛТВ. 
**Yaroslav Savenkov** *[21:28]*: Да, прикольно. 
**Alexei Shevnin** *[21:30]*: Вот это вот было бы собрать. И далее действительно было бы прикольно это сделать в трех ипостасях. Это либо столбчатые диаграммы, где ты сравниваешь, как оно вот идет. Либо в графиках. я не знаю почему кстати и кстати. 
**Yaroslav Savenkov** *[21:46]*: Вот это вот этот вот момент насчет метрик его действительно тоже не хватает потому что серега мне там иногда говорит у вас там было столько дау там тогдата тогдата и было бы удобно если бы я мог видеть эти дау здесь прям в дашборде и допустим я мог бы сравнивать их с дау в других источниках потому что бывает такое что там sdk например не грузится у кого-то и мы не знаем просто об этом а так. 
**Alexei Shevnin** *[22:10]*: Мы можем сравнивать условно. 
**Yaroslav Savenkov** *[22:14]*: С firebase или с амплитудой с той же. И в принципе инсталлы там я думаю что вряд ли SDK может нормально трекать. Хотя бы DAW это было бы замечательно. 
**Alexei Shevnin** *[22:32]*: Да кросс проверка из нескольких источников ты проверяешь вообще нормально. инсталлы можно забирать из того же апслайера. 
**Yaroslav Savenkov** *[22:41]*: Ну да, если подключить его, да. 
**Alexei Shevnin** *[22:43]*: Потому что мы можем в теории там, да, у нас есть собственная SDK, обозначать ли его инсталлом, это вопрос, потому что что такое определение инсталла, там, типа в магазине это может быть? 
**Yaroslav Savenkov** *[22:58]*: Не, да, я думаю, что у вас тут, ну, типа много-много и так много работы на основе того, что уже SDK собирает. Надо как-то сначала это обработать, а потом уже додуматься. Окей вообще first open все берут first open основную давай еще по по интерфейсу тогда что же сказал-то экспорт потом очень круто было бы возможность share report и в целом создавать какие-то репорты которые я могу сохранить то есть чтобы не каждый раз там условно заходить а было какое-то меню reports где я могу сохранять там сразу сразу сразу по странам до фильтра я поставил или сразу там ну на. 
**Alexei Shevnin** *[23:48]*: Самом деле говоришь спасибо что это вот это вот пресеты это должна выполнять вот это вот роль она не очевидно правый правый верхний угол пресеты а вот это. 
**Yaroslav Savenkov** *[24:03]*: Оно кстати не всегда работает вот и. 
**Alexei Shevnin** *[24:11]*: По идее сделать наглядненько. Дальше ты спрашивал экспорт. Есть чуть ниже проскроль. Да, вот видишь? Нет, возле заголовка performance reporting. Выше, выше, извини, пожалуйста. Выше, да? Выше, выше, выше. Вот есть этот download-репорт. Самая неочевидная кнопка, которая была. 
**Yaroslav Savenkov** *[24:33]*: Ну блин, да. Очень, очень... Да. Хотя, понимаешь, у меня очень много опыта пользования веб-приложениями. Приложения я не видел. 
**Alexei Shevnin** *[24:49]*: Нам удалось тебя удивить, да? 
**Yaroslav Savenkov** *[24:52]*: Да, да, да. Очень. 
**Alexei Shevnin** *[24:54]*: Супер. 
**Yaroslav Savenkov** *[24:56]*: Дело. 
**Alexei Shevnin** *[25:02]*: В том, что это вот для паблишинга и для всей вот этой истории. На самом деле я хочу тоже разграничить вот эти вот правила для того, чтобы ты как человек, который просто владеешь своим продуктом, Видишь одну историю. Если ты вдруг пришел на паблишинг и готов совместно тратить деньги на спенд, то у тебя другая история. Чтобы не смущать по лучшему хуже. Скажи, пожалуйста, давай еще сходим во вкладку Payments и там проведем стресс-тест. 
**Yaroslav Savenkov** *[25:36]*: Ну, тут все вроде понятно. 
**Alexei Shevnin** *[25:40]*: То есть не так страшно, как может быть. 
**Serhii Shcherbyna** *[25:43]*: Ну это в твоём случае понятно. Весна. Там всё просто. 
**Yaroslav Savenkov** *[25:48]*: Ну тут две выплаты просто только бы. Ну единственное, что период, период что-то, какой-то бред написан. 
**Alexei Shevnin** *[25:55]*: Да. Всё дело в том, что есть твой конкретный баланс, да? Ну а дальше там в конце месяца некоторые сети начинают делать сверху, и они какие-то там условно-показы считают. 
**Yaroslav Savenkov** *[26:11]*: Ну я понимаю, да. 
**Alexei Shevnin** *[26:13]*: И начинается вот эта вот история. И вот ты видишь... Ну тут еще. 
**Yaroslav Savenkov** *[26:16]*: Какой-То ресепт можно выкачивать? Значок означает, ну как мне, что скачивается ресепт или какой-то, я не знаю... Не очевидно, да? Фактура. А это аниме-то? Да. 
**Alexei Shevnin** *[26:32]*: Это нет. Это фантазия веб-разработчика, который решил расшифровку дать в виде чека. 
**Yaroslav Savenkov** *[26:37]*: Да, кстати, выглядит как будто не было продакт-менеджера, проект-менеджера, а был только девелопер, которому сказали, сделай, заебись, и он сделал. Это что? Ну, ну, ну. 
**Alexei Shevnin** *[26:47]*: Нет, но оно работает. Ты не докомментируешь, оно работает. 
**Yaroslav Savenkov** *[26:50]*: Да, да, да. 
**Alexei Shevnin** *[26:53]*: Ну, видишь, благодаря интервью ты узнал, что у нас есть кнопка выкачать репорт, у тебя есть кнопка, это самое, сохранить пресеты и фильтры. Да, мы это все сделаем, более-менее. ПДФ-файл, пожалуйста, с раскладкой. 
**Yaroslav Savenkov** *[27:10]*: Окей. Так, давайте, что еще полезное я могу вам рассказать, показать. 
**Alexei Shevnin** *[27:19]*: Ты, вот если по всем правилам, самое полезное, что можешь рассказать, это ответ на какой вопрос ты искал и где у тебя заболело, где ты его не нашел. 
**Yaroslav Savenkov** *[27:35]*: Ну, первое, это, наверное, первое, что я сказал. Потом, что еще можно добавить? 
**Alexei Shevnin** *[27:41]*: LTV2DATE. 
**Yaroslav Savenkov** *[27:43]*: LTV2DATE, да, DAW, вот эти классные, как ты нарисовал, классно было бы видеть прямо такие карточки, грубо говоря, чтобы я заходил, и знаешь, как на одном дашборде ты сразу получаешь овервью, картину. Может быть, вообще еще, ну, к чему я привык, это разделение типа наличия секция аналитики там на overview и на другие репорты, меню какое-то добавить, но это уже это не более-то так, чтобы не было интересного. 
**Alexei Shevnin** *[28:14]*: Все руководители мечтают о том, чтобы у тебя был один такой дэшборд, и там вот стрелянная кнопка, все хорошо. 
**Yaroslav Savenkov** *[28:25]*: Потом, ну вот PR-репорт, у меня реальный юзкейс там, я скидываю нашему фаундеру там что-то посмотреть я бы если как вот в амплитуде да кнопочка сразу share link и ты этот линк там муски скидываешь все очень удобно было бы еще по носки давала вот этот пресет который у нас есть здесь там если если он если он есть да это было бы. 
**Alexei Shevnin** *[28:51]*: Замечательно да есть такая вот в эклоге у меня есть такая идея чтобы ты мог во первых добавлять пользователей потому что. 
**Yaroslav Savenkov** *[29:02]*: Сейчас ты кстати кстати да да да. 
**Alexei Shevnin** *[29:04]*: Вот и в зависимости от того кто и там перекидывать репорта типа о глянь вот как у нас вот тут чтобы не скриншотами кидаться действительно обсуждение окей да. 
**Yaroslav Savenkov** *[29:19]*: Да таблица но очень очень непонятно причем по моему по каким-то признакам она разбивает по приложениям да там есть несколько приложений да да бывает а вот сейчас еще может больше с пеном там работаю еще знаешь и вот такая общая рекомендация насчет метрик я думаю что не знаю там какая прямо вас база аудитория но мне кажется не все люди прям эксперты в продуктовых метриках и было бы вот да было бы классно если бы какие-то главные продуктовые метрики вы бы подсвечивали, рекомендовали, чтобы проекты, кто этим занимается, тоже обучались, чтобы людям привыкали. Как вот XFlyer делает, да? Как там они показывают тебе какие-то основные метрики, ты там можешь потом другие вывести, но они тебе базово и показывают, чтобы, грубо говоря, люди привыкали к этим метрикам. Ну вот это такое чисто саджешинг. 
**Alexei Shevnin** *[30:33]*: Супер, супер. Вот видишь у тебя сверху три виджета. Зелёный, синий и красный. Ты имеешь ввиду что-то вроде такого, да? 
**Yaroslav Savenkov** *[30:44]*: Да, то есть мне, в принципе, первое понятно, что всех интересует заработок. И, кстати, вот это тоже estimated revenue. Наверное, надо вверх ставить эти даты. а выше, потому что она же все равно их меняет в зависимости от этого. Надо сначала делать даты фильтра, а потом вот эти виджеты. То есть да, revenue, потом там impressions, а потом можно вставить уже... И а, вот этот ECPM, кстати, насчет этого ECPM, он очень обманчивый, потому что он берет среднее по всем EDD-форматам, и он, по сути, вообще тебе ничего не говорит. Я бы его вообще убрал, наверное, потому что я в любом случае, я смотрю отдельно по каждому, я фильтрую по каждому EDD-тайпу, И смотрю, потому что получается, что у нас, допустим, на Interstitial 4 доллара, а на баннере 20 копеек, и оно в итоге показывает, что там меньше доллара, по факту. 
**Yaroslav Savenkov** *[31:39]*: Или сразу выдавать по-разному, или вообще его убрать и показывать какие-то другие метрики. 
**Alexei Shevnin** *[31:47]*: Ну да, я согласен. Мне нравится твоя идея выводить вообще сверху health метрики. Типа что вот вообще ничего не отвалилось, оно идет, оно работает. 
**Yaroslav Savenkov** *[31:58]*: Потом да да да еще кстати нет уж compare to вот это вот можно еще делать вот как часто как делают в google play или в аналитике сейчас быстро открыть firebase тоже, по-моему, это есть в AppStore. Короче, везде, по-моему, они это показывают. У тебя идёт сразу, когда вот эта метрика, у тебя сразу сравнивается с предыдущим периодом. Да, в AppStore, в AppConnect, по-моему, быстрее всего это будет. Да, сразу у тебя там в скобочках там минус 21. Или в Stripe. И вот в Stripe, я думаю, может, я не открою вам тайну, вот такое вот примерно. я понял у тебя есть заработок и сколько до привез период это было бы. 
**Alexei Shevnin** *[32:54]*: Кстати очень удобно и наглядно да да да давайте запишем это и то же. 
**Yaroslav Savenkov** *[33:02]*: Самое если пен наверное то важно чтобы можно было видеть если у тебя там упала и себе потому что у меня не всегда есть время там смотреть детально я захожу все окей вроде по графику все ровно там ну и кстати как дефолтную приложение Да, если больше одного приложения, то... Смотрите, вот одного цвета все вообще ничего не понятно. Да, тут пунктир, типа, но... Нет, это. 
**Alexei Shevnin** *[33:33]*: Надо другой фреймворк брать и просто эти графики отображать более корректно, с грамотными подписями. Мне нравится то, что ты сказал, что фильтры должны быть явно обозначены. чтобы у человека было сначала представление о том, что он выбрал, а потом на что он смотрит. 
**Yaroslav Savenkov** *[33:53]*: Да. Вот в View by, допустим, тут удобно оно сделано. Ты сразу выбираешь, и у тебя вот тут вот видно, по чем ты смотришь. А вот фильтры тут можно забыть, что ты это выбрал. 
**Alexei Shevnin** *[34:08]*: Да. 
**Yaroslav Savenkov** *[34:14]*: Я думаю что в принципе основные моменты уже а еще одно это такое ночью я когда захожу пересчет какой-то идет но ночью иногда график ломается или там за какой-то день нет статистики именно за предыдущий за один до предыдущего но это но это такое-то не связано с вай замечал просто такой. 
**Alexei Shevnin** *[34:44]*: Есть технический стэкс, да? Ты же понимаешь, что они там приходят, данные такими пакетами, где-то что-то не дошло и что-то там обвалилось. Это есть еще команда дата-инженеров, которая оптимизация. 
**Yaroslav Savenkov** *[34:56]*: Да, но это сложно. Я понимаю, что это действительно, на самом деле, очень сложный продукт, что вы так это агрегируете. Это и так очень круто. Мне, на самом деле, я впечатлен. Я, потому что, когда мы работали еще с AdMob'ом только, У меня вот эта медиация, я даже нигде не... Это такая тема, про которую ты нигде не прочитаешь. Вот пока ты не поработаешь в этой нише, мне кажется, никак не научишься ты строить там эти вот инфолы и так далее. Правильно, тем более без опыта. И очень круто, что получилось вас найти. Поэтому, в целом, стидбэк классный у меня. Я доволен. 
**Alexei Shevnin** *[35:36]*: Супер. сейчас у меня тут хорошо фидбэк сейчас я еще хочу тут вот я у меня есть там такой набор юзав сторис который я себе записываю после каждого И ты попадаешь в категорию, знаешь, продвинутый клиент. То есть есть базовые, которым действительно не так важно вот эта вот история. Они приходят и смотрят, вот сколько я в этом месяце получу, и все, и им нормально. И они дальше пошли упарываться в свою игру, и в свой движок, и там все такое. А есть как бы ребята, которые не только смотрят здоровую историю, но и с этим как его. с метриками которые так поэтому базовый и у меня есть вот базовые так пом-пом-пом-пом ты еще наверное просто не сталкивался но влияние там условно обновление сдк когда у тебя там дополняются или убираются сети, смотришь ли вот ты на такие монетизационные штуки или ты даешь на откуп команде? 
**Yaroslav Savenkov** *[37:09]*: Нет нет нет, нету времени на такое, честно. 
**Alexei Shevnin** *[37:13]*: То есть ты в сеть не упарываешься? 
**Yaroslav Savenkov** *[37:19]*: Нет нет нет. 
**Alexei Shevnin** *[37:21]*: Хорошо просто у меня там типа есть ребята которые смотрят и что типа вот давайте мы добавим по ангел там знаете. 
**Yaroslav Savenkov** *[37:29]*: Знаете что я очень круто я сейчас подумал вы же из дк может видеть версию приложения правильно конечно конечно конечно Вот если бы можно было каким-то образом сравнивать по версии приложения те же Impressions и те же CPM, это было бы очень круто, потому что мы выкатываем апдейт, мы что-то меняем, и получается, что чтобы связать, опять же, вот этот Ad Revenue с версией приложения, это... Все так, у нас есть такая опция. 
**Alexei Shevnin** *[38:03]*: Смотри, у нас сейчас вот этот источник CAS, он идет на данных, которые мы получаем непосредственно из сетей. То есть вот все, что ты получаешь из сетей, ты это видишь. Чтобы срастить эти данные с нашими личными данными, которые из SDK, надо SMERGET, и вот это и есть в планах. И это действительно даст возможность разбивать по версии SDK, разбивать по версии приложения. Поскольку мы привязываемся к дате инстала, ты уже в когорты можешь это складывать и делать когортный анализ. Ты правильно говоришь. Так, давайте продолжим. Так, анализировать сети, отвалы сетей. Далее, смотри. У тебя же VPN получается? Интересно ли тебе смотреть на рекламную нагрузку на человека? То есть ты можешь вставить ему в пакет 50 интеров, он там охренеет от количества рекламы и уйдет. Или ты можешь вообще убрать инстаграм, но ты тогда не заработаешь. 
**Yaroslav Savenkov** *[39:22]*: Мы сейчас это пытаемся решить. Сейчас указываем апдейт, где будет меньше рекламы. Потому что, ну, я просто, там, когда, знаешь, когда это разрабатывали, ставились в ТЗ, я там поставлял ТЗ, а потом я сам зашел в ТЗ как фрипользователь. И я просто, ну, невозможно пользоваться. Я не знаю, как... до сих пор. И поэтому мы там изменили чуть логику. И мы сейчас сделали как раз, чтобы рекламная нагрузка, она коррелировала с временем сессии пользователя. То есть условно, чтобы пользователь, который 5 минут подключен к VPN, не показывалось там 10 раз интро. А чтобы примерно, это моя гипотеза, чтобы оно распределялось более равномерно. То есть условно, если человек час пользуется VPN, то мы ему показываем там максимум такое-то количество интров. Если меньше, то меньше. И да, но интересно было бы, да, смотреть сколько, к примеру, за сессию, там, average impressions per session, что-то такое. 
**Alexei Shevnin** *[40:20]*: Да, да, есть такие, есть такие метрики, они производные. 
**Yaroslav Savenkov** *[40:23]*: Это мне интересно было бы услышать, какие вообще в целом по рынку метрики. И может быть еще, если вы можете там это агрегировать как-то в среднем по... У вас же много приложений, допустим, по вашей чистой сети какие-то дела. Или это менеджеры должны заниматься, делать бенчмарки какие-то. 
**Alexei Shevnin** *[40:44]*: Бенчмарки— это вообще любимая тема маркетинга. Потому что на них хорошо реагируют ребята, потому что всем интересно сравнить с самим собой, то есть откалиброваться. Единственное, что специфика геймплея, в основном монетизация рекламная на выграх, она может быть разной. у кого-то типа условно интеры идут как награда за раунд, у кого-то интеры это как просто там типа на старте и дальше там у тебя долгая игровая сессия, ты баннерами там шарашишь и все. Хорошо, так давай мы с тобой продолжим верифицировать DAO мы с тобой говорили, группировать в кохорты, раскатку версии приложения так да и вот то что ты говорил по retention количество сессии сессии там это длина сессии тоже можно cross верифицировать да да понятно вроде как мы с тобой все прошли по такой вот базе но вообще. 
**Yaroslav Savenkov** *[41:55]*: Вот еще кстати одна боль которая действительно вот я не знаю как это цифровать у меня нет идей ну то есть мне было бы интересно понимать какие пользователи уходят удаляют приложение или перестают пользоваться именно из-за рекламы. Вот это вот боль, которую я не знаю, как ее решить, потому что, то есть, когда пользователей много, ты их не можешь анализировать там по одному. 
**Alexei Shevnin** *[42:20]*: И как вот понять... Накогортный анализ с экспертом, вот это вот разделение накогорта и с АБ-экспериментом. То есть, условно, ты берешь когорту, смотришь, в одной навалено много рекламы, в другой мало, и ты сравниваешь черн этих когорт со временем, и ты понимаешь, что да, реклама вот так вот влияет. 
**Yaroslav Savenkov** *[42:43]*: То есть нужно сделать ABT-тест в приложении, где мало-много рекламы, и анализировать их по-разному. 
**Alexei Shevnin** *[42:49]*: Да, да, и смотреть уже постфактум, сколько они там доживают. Я знаю, например, вот в играх там вообще другая история. Они для того, чтобы зацепить людей, они первые 8 минут могут, например, не показывать рекламу. 
**Yaroslav Savenkov** *[43:05]*: Да, кстати, это не только в играх. Так многие делают, да. Я вот когда начитал Best Practices, специально, то есть да, чтобы человек уже почувствовал value продукта, ему не нужно рассылать сразу рекламу. Но с другой стороны, если есть приложение, как вот утилиты, как у нас там есть пульт там для телевизора или screen mirroring, там у него сессия там 30 секунд. Если ему не показывать 30 секунд рекламу. 
**Alexei Shevnin** *[43:30]*: То вот... Да, да, это такой trade-off, где ты как в эквалайзере калибруешь количество рекламы и свою выручку. Но возвращаясь на шаг назад, было бы прикольно действительно либо по версии приложения это выкидывать, либо вторая более продвинутая версия сделать что-то вроде remote конфига Firebase когорты вот этому к этому мы тоже хотим прийти но опять же ты понимаешь что это мультипликатор на все вот эти вот сложности но со временем тоже было бы можно. 
**Yaroslav Savenkov** *[44:15]*: Просто еще знаешь, в чем тоже будет проблема? Ну, к примеру, окей, черн там мы... У меня все время вот такая дилемма возникает. Если мы ориентируемся только на один показатель, то мы можем все равно там принять неправильное бизнес-решение, например. Если мы смотрим, что там с много рекламы уходит 20%, а с мало рекламы уходит 10%, но мы не учитываем, сколько revenue принесет нам вот эта разница, и в итоге мы там можем, окей, мы оставляем мало рекламы, но по факту мы будем зарабатывать на этих 20% меньше, чем бы мы зарабатывали на 10%, ну, которые там смотрят много рекламы. Как вот это все связать? Ну, это очень сложно. Это надо сидеть прям только этим заниматься. 
**Alexei Shevnin** *[44:59]*: Нет, ну, об этом, да, об этом и есть работа монетизаторов, которые вот, собственно, ну, он помимо того, что берет вот эту вот информацию сетей, что, какие форматы, где, как, какой вот коктейльчик подключить, где, в какой стране, какая сеть будет работать. Он же еще балансирует вот эту вот нагрузку. И получается, вот эту роль монетизатора у вас выполняешь ты. 
**Yaroslav Savenkov** *[45:28]*: Ну да. Ну и частично я, частично Сережа. Да, да, да. 
**Alexei Shevnin** *[45:35]*: Я понял. Да и, конечно, Сережа, я к тому, что. 
**Yaroslav Savenkov** *[45:40]*: Ты как заказчик заинтересован в этих. 
**Alexei Shevnin** *[45:44]*: Экспериментах, чтобы нащупать вот этот оптимальный баланс между тем, что отвалилось, и между тем, что сделалось. 
**Yaroslav Savenkov** *[45:51]*: Последняя боль – это привлечение клиентов. Я думаю, это у всех проблема. Дешевые пользователи, которые настоящие. Потому что очень. 
**Alexei Shevnin** *[46:09]*: Сложно. тут мы вступаем в некую зону маркетинга и до нее мы пока не до не доходим потому что там можно попаться прям прям хорошо но я понимаю я понимаю скажи пожалуйста если специфика которая если я правильно понимаю випе на круто. 
**Yaroslav Savenkov** *[46:32]*: Кросс-Платформенный продукт Да, да, да. Да, кстати, еще одна боль, модернизация, к примеру, экстеншенов и десктопных приложений. Там, конечно, пользователей не так много, как на мобайле, но тоже, Сережа говорил, потому что он не знает адекватных инструментов для бэклога. К примеру, нет в Windows SDK никакого AdMob или чего-то такого популярного. Нет в экстеншене готовых решений, которые бы их помогали монетизировать, прям хороших, насколько я знаю. Это тоже возможно. Да, это уже немножко не наше. Просто еще такой момент, что это может быть вам интересно тоже, если нечем будет заняться разработчиком, потому что десктопный трафик, он же намного дороже, чем мобильный трафик, и за него там готовы платить больше. 
**Yaroslav Savenkov** *[47:26]*: То есть у нас на Виндексе, к примеру, достаточно много пользователей, бесплатных тоже, но их как бы Можно что-то им прикрутить, какую-то веб-рекламу, типа взять какой-то Google и там костылем каким-то баннером засунуть там в десктопное приложение, но это будет не то пальто. 
**Alexei Shevnin** *[47:47]*: Совсем. 
**Yaroslav Savenkov** *[47:50]*: Ясно. Поэтому да, но вот экстеншен, мне бы в первую очередь экстеншен интересно было, потому что там как раз только фри пользователи, там никто ничего не платит, а фри много пользователей. И очень много экстеншенов. Там и с ревью полегче, чем мобильных. 
**Alexei Shevnin** *[48:11]*: Приложений. Да, прикольно, прикольно. Слушай, я на самом деле вот получил больше, чем рассчитывал. Ты прям и по смыслу, и по форме накидал, что твоя экспертиза сказалась вот на том, что как эти фильтры, как это все-все-все выбирать. Надеюсь, я тебе тоже помог, показал тебе пресеты, но все это поменяйте. Мы будем делать редизайн вот этой всей истории. Вот, я тогда, если что, буду еще какие-то вопросы, возможно, задавать, через Сережу закидывать. И ты, если что-то вспомнишь, тоже закидывай какие-то. 
**Yaroslav Savenkov** *[48:57]*: Истории. 
**Alexei Shevnin** *[49:00]*: Хорошо. Слушай, классно. Пойду переваривать. Спасибо огромное. Очень рад знакомству и хорошего. 
**Yaroslav Savenkov** *[49:10]*: Дня. да, взаимно, если что, пишите, там в любое время без. 
**Alexei Shevnin** *[49:14]*: Проблем. супер, обязательно. 
**Yaroslav Savenkov** *[49:16]*: Отлично. 
**Serhii Shcherbyna** *[49:17]*: Спасибо. всем. 
**Yaroslav Savenkov** *[49:18]*: Хорошего. всем пока-пока. 
**Alexei Shevnin** *[49:20]*: Ребят. 
